<DOC>
<DOCNO> 250379 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşam saatlerine dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Akşam saatlerinde duygusal patlamalar, gerginlikler ve huzurumuzu kaçırabilecek olaylar öne çıkabilir. Gün içinde eldeki işlere konsantre olmak ve değişiklikleri esnek biçimde karşılamak gerekiyor. 
Koç'lar günlük işlerinin üstesinden gelmeye çalışmalılar. Tamamlanması gereken konularda işbirliğine açık olunmalı. 
Boğa'lar için duygularını kolay aktarabilecekleri bir gün. Sosyal çevrelerindeki hareketlilik onlara iyimserlik katıyor. 
İkizler maddi alanda zorlanmamak için dikkatli olmalılar. Evle ilgili konularda çabuk hareket etmeleri gerekebilir. 
Yengeç'ler iletişim ve eğitimle ilgili konularda rahat hareket edebilecek durumdalar. Bu alanda kardeşlerden destek görebilecekler. 
Aslan'lar maddi konularda kararsızlığa düşmeden yeni adımlar atabilmeliler. Bununla ilgili yeni şanslar ortaya çıkabilir. 
Başak'lar için hevesli olabilecekleri bir gün. İleriye dönük düşüncelerini uygulamaları için uygun bir dönem. Duygusal olarak oldukça rahatlar. 
Terazi'ler duygusal alanda dikkatli olmalılar. Geçmişe ait konular gündeme gelirken kararsız kalabilirler. İyimserliklerini kaybetmemeliler. 
Akrep'ler pozitif enerjileriyle başarıya yakınlar. Sosyal alanda ve arkadaş çevresinden manevi destekler var. 
Yay'lar duygusal olarak huzursuz olsalar da, kariyer konusunda çıkabilecek fırsatlara açık olunmalı. 
Oğlak'lar genel olarak pozitif enerjiler altındalar. Bu arada yeni görüşlere karşı esnek durmaları onların yararlarına olabilir. 
Kova'lar ortaklaşa alanda şanslı görünüyorlar. Huzursuzluklarını bir kenara bırakıp olaylara karşı yapıcı davranmaları en doğrusu. 
Balık'lar anlayışlı ve ılımlı olabilecekleri bir gündeler. Ortaklaşa alanda yeni anlaşmalar yapmaları için uygun bir gün. 




</TEXT>
</DOC>
