<DOC>
<DOCNO> 250700 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ani kararlar gerekebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Öğleden sonra Terazi burcuna geçen Ay son derece hızlı kararlara ve büyük bir enerjiye işaret ediyor. Eldeki işlere yoğunlaşmak ve eski deneyimlerden ders almak gerekecek. İlişkilerde daha toleranslı olmalıyız. 
Koç'lar detay gerektiren işlerinde ihmalkar olmamalılar. Günlük işlerinde planlı ve disiplinli olmaya çalışmaları onlar için rahatlatıcı olacaktır. 
Boğa'lar yaratıcıklarını ön planda tutarak dikkat çekebilirler. Aşkta mutlu edici gelişmeler beklenmeli. 
İkizler iyimserliklerini korumaya çalışmalılar. İş ve eve ait sorumlulukları önemini kaybetmemeli. 
Yengeç'ler duygusal olarak rahat bir gündeler. Başkalarından öğrendiklerini paylaşmaktan yana olabilirler. Kardeşlerden alacakları destekler var. 
Aslan'lar harcamaları konusunda dengeli olmalılar. Bugünlerde ekonomik davranmaları onlar için faydalı olacaktır. 
Başak'lar pek çok konuda kendilerini gösterebilecekleri bir gündeler. Duygusal olarak rahat olmaya bakmalılar. 
Terazi'ler geçmişe ait konularda aldıkları dersler onların hata yapmasını engelleyici olabilir. Bugünlerde duygusal olarak hassas davranmaktan vazgeçmeliler. 
Akrep'ler oldukça şanslı bir gündeler. Onları zorlayan koşulları aşmak için destek bulabilecekler. Özellikle grup çalışmalarında verimli bir gündeler. 
Yay'lar ılımlı ve toleranslı olmak durumundalar. Enerjilerini yapıcı yönde kullanmaları gerekiyor. Kariyer konusundaki gelişmelere kararlı yaklaşmalılar. 
Oğlak'lar düşüncelerini bir şekilde ortaya koyabilirler ama ayaklarını yere sağlam basmalılar. Yabancılar konusu öne çıkabilir. 
Kova'lar borç alacak konularında özenli olmalılar. Aşırı tepkileri yanlış anlaşılabilir. Bugünlerde duygusal olarak rahat olunmalı. 
Balık'lar iyimserliklerini korumaya çalışmalılar. Ortaklık ve yakın ilişkilerinde uyumlu olmalarında fayda var. 



</TEXT>
</DOC>
