<DOC>
<DOCNO> 250979 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/26/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2004/06/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Yılda 750 bin kişiye iş lazım' 
</HEADLINE>
<TEXT>


TÜSİAD Başkanı Sabancı, verimliliğin ekonomik büyümeden hızlı artması nedeniyle istihdamın iyileşmediğini söyledi 

ANKARA Milliyet 

Türk Sanayici ve İşadamları Derneği TÜSİAD Başkanı Ömer Sabancı, son bir yıllık dönemde yüksek üretim artışı sağlanmış olmasına rağmen, istihdam rakamlarında henüz ciddi bir iyileşme ortaya çıkmadığını söyledi. TÜSİAD'ın düzenlediği Yeni İş Kanunu Çerçevesinde İş Sözleşmesinin Feshi ve İş Güvencesi konulu panelde konuşan Ömer Sabancı, "Yüzde 12'nin üzerinde seyreden tarım dışı işsizlik oranının aşağılara çekilebilmesi için, her yıl 750 bin net istihdam yaratılması gerekiyor" dedi. 
Sabancı, "Yaklaşık son bir yıllık dönemde yüksek üretim artışı sağlanmış olmasına rağmen, istihdam rakamlarında henüz ciddi bir iyileşme ortaya çıkmamıştır. İçinde bulunduğumuz dönemde, verimlilik artışının ekonomik büyümeden daha hızlı gerçekleşmesi, istihdam rakamlarındaki iyileşmeyi geciktirmektedir. Bu çerçevede, Türkiye'de işsizlikle etkili mücadelenin yolu, sürdürülebilir ve yüksek ekonomik büyümeden geçmektedir" diye konuştu. 
Yıllık ortalama yüzde 2.5 civarında artan tarım dışı işgücü arzının gelecek 10 yılda artış oranının yüzde 4.1'e yükseleceğinin tahmin edildiğini hatırlatan Sabancı, yıllık yüzde 5 büyüme oranı varsayımı altında 2010 yılına kadar işgücüne yaklaşık 6 milyon kişinin ekleneceğinin öngörüldüğünü söyledi. 

'Yüzde 5 büyüme şart' Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Murat Başesgioğlu, Türkiye'de işsizliğin AB ortalamasına çekilebilmesi için 2010 yılına kadar geçecek dönemde yıllık yüzde 5 - 6 büyümenin şart olduğunu bildirdi. TÜSİAD'ın düzenlediği panelde konuşan Başesgioğlu, "Hükümet 2005'te ulusal istihdam politikasını belirleyecek ve oluşturulacak yol haritasına göre hareket edecek" dedi. 


</TEXT>
</DOC>
