<DOC>
<DOCNO> 251104 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/26/son/sontur01.html </URL>
<DATE> 2004/06/26/ </DATE>
<TIME> 02.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zonguldak'ta bomba paniği... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Zonguldak'ın merkez ilçeye bağlı Kilimli Beldesi'nde, bir market sahibinin otomobilinin altına bırakılan uzaktan kumandalı patlayıcı, bomba uzmanlarınca etkisiz hale getirildi. 
     A.A muhabirinin aldığı bilgiye göre, Cumhuriyet Caddesi'ndeki Çisil Market'in sahibi Mustafa Köktürk'ün işyerinin önündeki 67 DU 046 plakalı otomobilinin arka sağ tekerliğinin şasesi içerisinde kırmızı bir ışığın yanıp söndüğünü farkeden vatandaşlar, polise haber verdiler. 
     Olay yerine gelen polisin bölgede geniş güvenlik önlemleri almasının ardından, İl Emniyet Müdürlüğü bomba imha uzman ekibi, yaklaşık yarım saat süren çalışma sonucunda patlayıcıyı etkisiz hale getirdi. 
     Patlayıcının etkisiz hale getirilmesinden sonra olay yerinde incelemelerde bulunarak yetkililerden bilgi alan İl Eminyet Müdürü Mustafa Öncül, gazetecilere açıklama yaptı. 
     Öncül, şöyle dedi 
     ''Bomba ihbarını ilk duyduğum zaman, İstanbul'daki NATO Zirvesi ile ilgili olabileceği düşüncesiyle tedirgin oldum. Daha sonra uzman arkadaşlarımın verdiği bilgiler doğrultusunda, bu girişimin, işyeri sahibini korkutmak amacıyla bulunulduğunu tahmin ediyoruz. 40-50 metre uzaktan kumanda edilen ve içinde pil devresi bulunan türünü belirleyemediğimiz patlayıcının düzeneğini, Ankara'da kriminal laboratuvarına göndereceğiz.'' Öncül, işyeri sahibinin alınan ifadesinde verdiği bilgiler dooğrultusunda olayın araştırtırılmasının çok yönlü sürdürüldüğünü kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
