<DOC>
<DOCNO> 251299 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanan yoldayız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay, bugün de yanan yolda hareketine devam ediyor. Zodyakın bu bölümü şiddet ve gerginlik içerir. Toplumsal huzursuzluk artabilir. Akrep burcundaki Ay ülkemiz açısından kritik bir güne işaret etmekte. 
Koç'lar duygularının esiri olmadan hareket etmeye çalışmalı. Aksi halde kendilerini ifade etmekte zorlanabilirler. Duygusal açıdan rahat olunmalı. 
Boğa'lar bugün aşırı alınganlık gösterip gerginlik yaşamaya açıklar. Oysa ikili ilişkilerden öğrenecekleri çok şeyler olabilir. 
İkizler günlük işlerinde yeni yöntemler denemeye açık olmalılar. Yeteneklerini sergilemeleri için ilginç fırsatlar doğabilir. 
Yengeç'ler için rahat şartların söz konusu olduğu bir gün. Yaratıcı konularda kendilerini öne çıkarmakta zorlanmayacaklar. 
Aşkta mutluluk var. Aslan'lar uzun zamandır düşündükleri projelerini çok kolay uygulayabilecekler. Bugünlerde evleriyle ilgili konuları da ihmal etmemeliler. 
Başak'lar düşünceleriyle ilgi toplayabilecekleri bir gündeler. Birçok konuda verimlilik söz konusu olabilir. Yakın çevrelerindeki hareketlilik onlara iyimserlik katıyor. 
Terazi'ler parasal konularda yeni planlar peşinde olmalılar. Bu sayede yaşadıkları zorlukları aşabilirler. Pek çok konuda gerçekçi olmak durumundalar. 
Akrep'ler son derece ilgi çekici oldukları bir gündeler. Kendilerini öne çıkararak güzel fırsatları değerlendirmeliler. 
Yay'lar kendilerini toparlamaları gereken bir gündeler. Birçok alanda gerçekçi olduklarında olumsuzluklardan uzak kalabilirler. 
Oğlak'lar yeni planlar ve idealler peşindeler. Düşüncelerini uygulamaları için uygun bir dönem olabilir. Bu konuda çevrelerinden destek alacaklar. 
Kova'lar pozitif enerji altındalar. İyimserlikleri sayesinde başarılı olabilirler. Kariyer konusunda sezgilerine güvenebilirler. 
Balık'lar için hareketli ve verimli bir gün. Çok sayıda konuşma ve iletişim konuları öne çıkıyor. 



</TEXT>
</DOC>
