<DOC>
<DOCNO> 251516 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgilerle ilerleyin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Saat 21.14'e kadar Akrep burcunda kalan Ay sezgilerimizi kullanabileceğimiz, gizli kalmış konuları ortaya çıkarabileceğimiz fırsatlara işaret ediyor. Akşam saatleri daha girişkeniz. 

Koç'lar duygusal olarak huzursuz olsalar da ortaklaşa alanda şanslılar. Bu konuda ortaya çıkabilecek gelişmeler onları heyecanlandıracak. 

Boğa'lar ilişkilerde ve ortaklaşa konularda alınganlık göstermek yerine yapıcı olmalılar. Bu sayede onlara yarar sağlayıcı olanakları görebilirler. 

İkizler için iş ortamında verimli çalışmalar yapabilecek olanaklar söz konusu. Düşüncelerini paylaşmaya açık olmaları halinde başarılı olabilirler. 

Yengeç'ler enerjilerini olumlu yönde kullansalar da maddi konularda aşırıya gitmekten kaçınmalılar. Aşk hayatında olumlu gelişmeler olabilir. 

Aslan'lar enerjilerini rahat kullanmakta zorlanabilirler. Bugün daha çok evlerine ait konularla ilgilenmeleri onlar için en doğrusu. 

Başak'lar sözleriyle etkili olabilecekleri bir gündeler. Yakın çevredeki hareket, iletişim konusunda oldukça verimliler. Kısa yolculukları keyifli geçebilir. 

Terazi'ler kendi paralarını dikkatli ve temkinli kullanmalı. Bu konudaki arayışlarından olumlu sonuçlar alabilirler. 

Akrep'ler bugün etkileyici olabilecekleri bir gündeler. Kişisel girişimleri onlara başarı sağlayıcı fırsatlar çıkarabilir. 

Yay'lar geçmişe ait konularda kendilerini huzursuz hissetmek yerine dikkatlerini ileriye dönük planlarına yoğunlaştırabilirler. 

Oğlak'lar ortaklaşa konularda alınganlık gösterebilirler. Enerjilerini sosyal çevrelerindeki ve grup çalışmalarındaki gelişmelere yöneltmeliler. 

Kova'lar için yaratıcı konularda erteledikleri düşüncelerini uygulamanın tam zamanı. Bu arada kariyer konusunda hoş fırsatları görmeleri de gerekiyor. 

Balık'lar yeniliklere daha fazla açık olmaları gereken bir gündeler. Başkalarından öğrenecekleri şeyler fayda getirebilir. Yabancılarla ilgili konularda sezgilerine güvenebilirler. 



</TEXT>
</DOC>
