<DOC>
<DOCNO> 251771 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abartıya gerek yok 
</HEADLINE>
<TEXT>


Daha iyimser bir mizaç ve özellikle yeni şeyler öğrenmek için fırsatlar söz konusu. Akşam saatlerinde ise ayakları yere basmak ve daha gerçekçi olmak gerekecek. 
Koç'lar yeni görüşlere karşı açık ve hevesli olacakları bir gündeler. Yabancılarla yapacakları işbirliği olumlu sonuçlar getirecek. 
Boğa'lar ortaklaşa konularda kararlı olmaları halinde olumlu sonuçlar elde edebilir. Aksi halde beklenmedik tersliklere hazırlıklı olmalılar. 
İkizler ortaklaşa konularda başkalarından maddi manevi destek alabilirler. Yeni planları konusunda biraz daha kararlı olmak gerekiyor. 
Yengeç'ler zaman alıcı işlerinden ötürü kendilerini yorgun hissedebilirler. Her konuda iyimserliklerini korumalılar. Tamamlanması gereken işleri yoluna koyabilirler. 
Aslan'lar pozitif enerjilerle beraberler. Yaratıcı konularda hayal gücünü kullanarak kendilerini gösterebilme şansları var. 
Başak'lar erteledikleri birtakım girişimlerine yoğunlaşabilirler. Bu arada ev ve aile konuları onlar için oyalayıcı olabilir. 
Terazi'ler kısa yolculuklar ve hareketlilik açısından verimli olabilirler. Yakın çevreleriyle ilişkilerinde uyumlu olmaları onları fayda sağlayacak. 
Akrep'ler maddi alanda şanslı olsalar da kontrolü elden bırakmamalılar. Bu konuda aşırı harcamaları sonucu üzülebilirler. 
Yay'lar için dikkat çekici olacakları bir gün. Kişisel girişimleri onlara başarı sağlayabilir. Duygularını rahat aktarabilirler. 
Oğlak'lar dikkatli olmak zorunda. Yersiz endişelerden uzak kalmak ve iyimser olmak gerekiyor. 
Kova'lar yoğun tempolarının ardından erteledikleri planlarını uygulamalılar. Başkalarından alacakları önerilere olumlu yaklaşacaklar. 
Balık'lar iş hayatında yaşadıkları hareketlilik yüzünden zorlanabilirler. Kariyer alanında söz konusu değişiklikler üzerinde durmak gerekiyor. 



</TEXT>
</DOC>
