<DOC>
<DOCNO> 251944 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/30/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2004/06/30/ </DATE>
<TIME> 08.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fatih Terim, Fiorentina'yı istiyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Galatasaray dan geçen sezon ayrıldıktan sonra bir takımda görev almayan Teknik Direktör Fatih Terim, Fiorentina dan gelecek bir teklifi geri çevirmeyeceğini belirtti. 
     Terim, Portekiz de, İtalya nın ünlü spor gazetelerinden Corriere dello Sport a verdiği demeçte, Floransa beni isterse, göreve hazırım. Fiorentina yı çalıştırmam istenirse koşa koşa giderim dedi. 
     Terim, İtalya da çalıştırdığı ilk takım olan Fiorentina yı halen unutamadığını belirterek, şöyle devam etti 
     Kalbim Floransa da kaldı. Ama Floransalıların da takımın benim dönemimde sunduğu oyunu halen unutamadıklarını düşünüyorum. Seyirlik bir oyun sunuyorduk herkese. Oyunumuzla, bizden daha zengin kulüpleri dahi zorluyorduk. İkinci ligden yeniden birinci lige Serie A yükselen Fiorentina yı telgraf çekerek kutladığını belirten Terim, Fiorentina dan istifa, ardından Milan da görevden alınmayla sonuçlanan İtalya deneyimini ise şöyle değerlendirdi İtalya da gerçek Terim i görme imkanınız olmadı. Bu benim en çoküzüldüğüm konulardan biridir. Ama bunlar geçmişte kaldı. Sanırım Floransa daki atmosfer değişti artık. Yeni ve de hırslı bir başkanlarıvar. Büyük işler başarabilirler. Başarı Floransalıların hakkı. Terim, Rui Costa nın yeniden AC Fiorentina ya kazandırılmasında büyük yarar gördüğünü de belirterek, Rui Costa gibi bir oyuncu, Fiorentina için ideal. O sıra dışı olmaktan da öte, gönlünü de koyarakoynayan biri. Fiorentina nın tekrar yola koyulması için ideal bir isim dedi. 
     Bu sezon Serie A da top koşturacak AC Fiorentina yı kimin çalıştıracağının önümüzdeki günlerde netleşmesi bekleniyor. Alberto Zaccheroni, AC Fiorentina nın başına geçmesi muhtemel en güçlü aday olarak niteleniyor. Mor menekşelerin Zaccheroni yle anlaşma sağlanamaması durumunda, Serse Cosmi veya Dino Zoff a yönelebileceği belirtiyor. 
     Fiorentina yı yeniden çalıştırmaya hazır olduğunu belirten Terim in 2000 de başlayan İtalya macerası, AC Fiorentina da 20, AC Milan da ise 9 hafta sürmüştü. 
     
</TEXT>
</DOC>
