<DOC>
<DOCNO> 252024 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İletişim problemleri 
</HEADLINE>
<TEXT>


Merkür gün içinde iletişim ve haberleşme alanında eksikliklere, problemlere ve tam olarak ifade etmekte zorlanabileceğimiz şartlara işaret ediyor. Yeniliklere açık durmak fayda sağlayabilir. 
Koç'lar enerjik oldukları bir gündeler. Birçok konuda yeniliklere açık olabilirler. Yabancılar konusu esnek olmalarını gerektirebilir. 
Boğa'lar hareketli bir gün geçirebilir. İlişkilerinde ne kadar açık olurlarsa o kadar rahat edecekler. Ortaklaşa alanda olumlu gelişmeler beklenmeli. 
İkizler yakın ilişkilerinde fazla iddialı olmaktan kaçınmalı. Bu alanda yapıcı ve özenli davranmaları gerekiyor. 
Yengeç'ler için kendilerine daha fazla önem vermeleri gereken bir dönem. Sağlıkları konusunda dikkat gerekiyor. Bitirilmesi gereken işler de ihmal edilmemeli. 
Aslan'lar bugün de rahat ve yaratıcı bir gün geçirebilirler. Aşk hayatında şanslı gelişmeler var. 
Başak'lar planlı oldukları sürece çok şeyi başarabilirler. Somut ve pratik düşünmek gerekli. Eve ait koşturmacalar da zaman alabilir. 
Terazi'ler pozitif bir gündeler. Eğitim, iletişim konuları onlara iyimserlik katıyor. Kardeşlerle ilişkileri her zamankinden daha iyi olabilir. 
Akrep'ler parasal konularda düşünceli davranarak riske girmemeliler. Bu konuya iyimser yaklaşmaları yeni kazançlar elde etmelerini kolaylaştırabilir. 
Yay'lar canlı ve hevesli olacakları bir gündeler. Birçok alanda yeni girişimleri onlara fayda getirecek. Duygusal alanda rahatlık söz konusu. 
Oğlak'lar duygusal olarak kendilerini yıpratmamalı. Geçmişle ilgili düşüncelerinde kararsızlık yaşansa da iyimserliklerini korumalılar. 
Kova'lar ileriye dönük iyimser planlar yapacaklar. Günleri sosyal ilişkiler ve grup çalışmaları açısından verimli geçecek. 
Balık'lar aceleci olacakları bir gündeler. Yeniliklere açık olmakla beraber önlemci olmalarında fayda var. 



</TEXT>
</DOC>
