<DOC>
<DOCNO> 252007 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/30/son/sonyas04.html </URL>
<DATE> 2004/06/30/ </DATE>
<TIME> 09.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
14’lük öğrencisiyle seksten tutuklandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Amerikalı 23 yaşındaki kadın öğretmen, 14 yaşındaki öğrencisiyle defalarca ilişkiye girdiği gerekçesiyle tutuklandı. Sanık öğretmen, teşhircilikle de suçlanıyor. 
     FLORIDA eyaletinin Temple Terrace kentindeki Greco Ortaokulu’nda öğretmen olan 23 yaşındaki Debra Beasley Lafave, öğrencisiyle seks yaptığı suçlamaları nedeniyle hakında tutuklama kararı çıkarıldı. Öğretmen Lafave, önceki gün polise teslim oldu. Adı açıklanmayan 14 yaşındaki öğrenciyle cinsel ilişkiye girdiği, oral seks yaptığı ileri sürülen kadın öğretmen, ayrıca teşhircilikle de suçlanıyor. 
     
     Arka koltukta seks 

     Genç öğretmen geçen hafta, gözaltına alınmış, ancak daha sonra 5 bin dolar kefaletle serbest bırakılmıştı. Fiile maruz kalan küçük öğrencinin 15 yaşındaki kuzeninin, polise verdiği ifade üzerine, Lafave hakkında yeniden tutuklama emri çıkarıldı. 15 yaşındaki tanığa göre kedisinin kullandığı otomobilde, öğretmen Lafave’in, 14 yaşındaki kuzeniyle arka koltukta ilişkiye girmişti. 
     
     Açığa alınacak 

     Öğretmenle öğrencisinin, arka koltuk macerasının en az iki kez tekrarlandığı bildirildi. 14 yaşındaki öğrenci ise polisteki ifadesinde, Lafave ile sınıfta da ilişkiye girdiğini ve daha önce de başka bir mekanda kendisine oral seks yaptığını söyledi. Okul yönetimi, öğretmeni ücretsiz olarak açığa alacağını bildirildi. 
     
     Polise teslim oldu 

     Öğretmen Debra Beasley Lafave 23 , 14 yaşındaki öğrencisiyle seks yapmakla suçlanıyor. Lafave, hakkında geçen hafta çıkarılan tutuklama emri üzerine önceki gün polise teslim oldu. 

     
</TEXT>
</DOC>
