<DOC>
<DOCNO> 252210 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/01/son/sonsiy22.html </URL>
<DATE> 2004/07/01/ </DATE>
<TIME> 19.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
DMG'lerin yerine 18 ağır ceza mahkemesi kurulmasına karar verildi. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu HSYK , kaldırılan DGM'lerin yerine 8 ilde 18 ağır ceza mahkemesi kurulmasına karar verdi. 
     HSYK, DGM'lerin kaldırılmasını öngören 5190 sayılı Yasa'nın yürürlüğü girmesiyle bu yasada öngörülen suçlara bakacak ağır ceza mahkemeleri ve bu mahkemelerde görev yapacak heyet ile cumhuriyet savcılarını belirledi. 
     Kurul, Ankara, Erzurum, İzmir, Malatya'da 1, Adana ve Van'da 2, Diyarbakır'da 4 ve İstanbul'da 6 ağır ceza mahkemesinin kurulmasına karar verdi. Kurul, Adana 6 ve 7'inci, Ankara 11'inci, Diyarbakır 4, 5, 6 ve 7'inci, Erzurum 2'inci, İstanbul 9, 10, 11, 12, 13 ve 14'üncü, İzmir 8'inci, Malatya 3'üncü, Van 3 ve 4'üncü ağır ceza mahkemelerini, 5190 sayılı Kanun'un 1. maddesinde sayılan suç ve davalara bakmak üzere görevlendirdi. 
     Diğer illerde DGM sayısı kadar ağır ceza mahkemesi kurulurken, Ankara'da 2 olan DGM yerine bir ağır ceza mahkemesi kuruldu. 
     
     YETKİ ALANLARI 
     HSYK, DGM'ler yerine kurulan ağır ceza mahkemelerinin yetki alanlarını da belirledi. Kurulan ağır ceza mahkemelerinin yargı alanları ise şöyle 
     Adana Adana, Aksaray, Gaziantep, Hatay, Mersin, Karaman, Kilis, Konya, Niğde, Osmaniye. 
     Ankara Ankara, Afyon, Amasya, Bartın, Bolu, Çankırı, Çorum, Eskişehir, Karabük, Kayseri, Kastamonu, Kırıkkale, Kırşehir, Kütahya, Nevşehir, Samsun, Sinop, Tokat, Yozgat, Zonguldak, Düzce. 
     Diyarbakır Diyarbakır, Batman, Bingöl, Mardin, Siirt, Şırnak, Şanlıurfa. 
     Erzurum Erzurum, Ağrı, Ardahan, Artvin, Bayburt, Erzincan, Giresun, Gümüşhane, Iğdır, Kars, Ordu, Rize, Sivas, Trabzon, Tunceli ilinin Pülümür ilçesi. 
     İstanbul İstanbul, Balıkesir, Bilecik, Bursa, Çanakkale, Edirne, Kırklareli, Kocaeli, Sakarya, Tekirdağ, Yalova. 
     İzmir İzmir, Antalya, Aydın, Burdur, Denizli, Isparta, Manisa, Muğla, Uşak. 
     Malatya Malatya, Adıyaman, Elazığ, Kahramanmaraş, Tunceli Pülümür İlçesi hariç . 
     Van Van, Bitlis, Hakkari, Muş. 
     
     BAKACAKLARI SUÇLAR 
     Ağır ceza mahkemeleri, şu suçlara bakacak 
     ''- Türk Ceza Kanunu'nun 125 ila 139, 146 ila 157, 168, 169, 171 ve 172'nci maddelerinde yazılı suçlar, 403 üncü maddesinde yazılı toplu olarak veya teşekkül vücuda getirmek suretiyle işlenen suçlar. 
     - Anayasa'nın 120 nci maddesi gereğince olağanüstü hal ilan edilen bölgelerde, olağanüstü halin ilanına neden olan olaylara ilişkin suçlar. 
     - Terörle Mücadele Kanunu'nda yazılı suçlar. 
     - Çıkar Amaçlı Suç Örgütleriyle Mücadele Kanunu kapsamına giren suçlar.'' 
     
     HEYETLER VE SAVCILAR 
     HSYK'nın kararına göre, bu ağır ceza mahkemelerinde görev yapacak mahkeme heyeti ve cumhuriyet savcıları ise şunlar 
     ADANA Başsavcıvekili Mithat Çubukcu, savcılar Hacı Mehmet Güdül, Cengiz Bal, Ayhan Ünal, Mehmet Düzgün, Esat Penbe ve Veli Dalgalı. 
     6. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Servet Öztürk, mahkeme üyeliklerine ise Fikri Yılmaz ve Zeka Kayalı getirildi. 
     7. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Ahmet Karpuzcu, üyelikleri ise Kenan Seyran ve Kenan Atakan atandı. 
     ANKARA Başsavcıvekili Fevzi Elmas, savcılar Dilaver Kahveci, Hamza Keleş, Şemsettin Özcan ve Mustafa Kelkit. 
     Neşter 1-2 operasyonlarını yürüten Ankara DGM Cumhuriyet Savcısı Ömer Süha Aldan, Ankara Cumhuriyet Savcılığı'na atandı. 
     11. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Mehmet Orhan Karadeniz, üyeliklere ise Süreyya Gönül, Rüstem Çiloğlu, Kadir Kayan ve Hasan Şatır atandı. 
     DİYARBAKIR Başsavcıvekili Süleyman Sinan Erdem, savcılar Süleyman Karaca, Muammer Özcan, Mustafa Bilgili, Halis Özmen, Mehmet Ali Pekgüzel, Mehmet Çetinkaya, Haki Çeliker, Fatih Gökçen ve Yılmaz Aktaş. 
     4. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Muammer Karataş, üyeliklere Galip İpek, Mehmet Yalçın getirildi. 
     5. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Hasan Mesut İlhan, üyelikleri ise Selahattin Türkel ve Mevlüt Ahmet Doğuç atandı. 
     6. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Mustafa Yüksel, üyeliklere Orhan Yüksel ve Eyyüp İzgi getirildi. 
     7. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Hamza Yaman, üyeliklere Göksel Akyazı ve Sami Tetik atandı. 
     ERZURUM Başsavcıvekili Aydın Tekin, savcılar Mehmet Sait Demiröz, Mustafa Düzgün ve Hüseyin Ayar. 
     2. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Ali Ömercioğlu, üyeliklere Şemsettin Sungur, Melih Osmançavuşoğlu ve Mustafa Hakan Uğur getirildi. 
     İSTANBUL Başsavcıvekili Abdülkadir İlhan, savcılar Turan Çolakkadı, Süleyman Pehlivan, Ahmet Ayvaz, Hüseyin Nazmi Okumuş, Ali Cengiz Hacıosmanoğlu, Sinan Ali Yaşar, Selim Berna Altay, Mehmet Ergül, Zekeriya Öz, Dr. İdris Ermeydan, Cuma Özdemir, Süleyman Ersöz, Mehmet Ayhan, Nuri Ahmet Saraç, Emin Aydinç, Adnan Babadağ ve Nuri Çığ. 
     9. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Nurettin Ak, üyeliklere Zafer Başkurt ve İsmail Gündüz getirildi. 
     10. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Şerafettin İste, üyeliklere Erkan Canak ve Ramazan Uçak atandı. 
     11. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Şeref Akçay, üyeliklere Bülent Akasma ve Ahmet Korkusuz getirildi. 
     12. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Vedat Yılmazabdurrahmanoğlu, üyeliklere Arif Engin Konuk ve Erdem Türer Metin atandı. 
     13. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Köksal Şengün, üyeliklere Kemal Can ve Hasan Hüseyin Özese getirildi. 
     14. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Metin Çetinbaş, üyeliklere Erdoğan Ayata ve T. Süha Mutlu atandı. 
     İZMİR Başsavcıvekili Mehmet Doğar, savcılar Ender Karasuil, İsmet Görür, Fevzi Tetik ve Burhan Yıldız. 
     8. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Galip Dinçer Cengiz, üyeliklere Mehmet Erden Yandımata, Güngör Tosunoğlu ve Hasan Dinç getirildi. 
     MALATYA Savcılar Abdülarif Akgüç, Ali Haydar ve Hüseyin Sarıömeroğlu. 
     3. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Ali İmran Altın, üyeliklere Ali Yüceer, Süleyman Ortaabalı ve Kamil Yıldız atandı. VAN Cumhuriyet Başsavcıvekili Muharrem Morgül, savcılar Ferhat Sarıkaya, İbrahim Halil Selçik, Sezgin Kanmaz ve Mustafa Yılmaz. 
     Van 3. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na İlhan Kaya, üyeliklere Ferhat Erbaş ve Muharrem Ballı getirildi. 
     Van 4. Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı'na Mahir Merdun, üyeliklere Sinan Sivri ve Vahit Baltacı atandı. 
     
     İTİRAZLAR 
     HSYK, 5190 sayılı Kanun'da sayılan suç ve davalara bakmak üzere birden fazla ağır ceza mahkemesi kurulan yerlerde, bu mahkemelerin kararlarına karşı yapılacak itirazlara yine bu dava ve suçlara bakmak üzere aynı yerde kurulan izleyen mahkemece bakılmasına, son numaralı mahkemeye yapılan itirazlara ise bu dava ve suçlara bakmak üzere kurulan ilk numaralı mahkemece bakılmasına karar verdi. 
     Kurul, kanunda sayılan suç ve davalara bakmak üzere tek mahkeme kurulan yerlerde, bu mahkemelerin kararlarına karşı yapılacak itirazlara ise yine bu dava ve suçlara bakmak üzere kurulan en yakın yerdeki ağır ceza mahkemesince bakılmasını kararlaştırdı. 
     
</TEXT>
</DOC>
