<DOC>
<DOCNO> 252211 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/01/son/sonsiy23.html </URL>
<DATE> 2004/07/01/ </DATE>
<TIME> 19.59 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vergi paketi... Özel iletişim vergisinin alanı genişletiliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Özel İletişim Vergisi'nin kapsamı genişletiliyor. Süresi içinde kapatılmayan ihracat taahhütlerine ilişkin ihracat kredisi borçlularının birikmiş gecikme zammı, gecikme faizi ve ceza faizleri silinecek. 
     TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu'nda Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun Tasarısı'nın 10 maddesi daha kabul edildi. Tasarının kabul edilen maddelerine göre, Maliye Bakanlığı, mükelleflerin hukuki statülerini, faaliyet gösterdikleri alanları ve tasfiyeye giriş tarihlerindeki aktif büyüklüklerini dikkate almak suretiyle tasfiye işlemlerine yönelik inceleme yaptırmamaya da yetkili olacak. 
     Kurumların bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihten itibaren 31 Aralık 2004 tarihine kadar, kanuni ve iş merkezi Türkiye'de bulunmayan kurumlardan elde ettikleri iştirak kazançları ile yurtdışında bulunan işyeri veya daima temsilcisi aracılığı ile elde ettikleri kurum kazançları, 30 Haziran 2005 tarihine kadar Türkiye'ye transfer edilmiş olmak kaydıyla kurumlar vergisinden muaf olacak. 
     Tasarıyla Özel İletişim Vergisi'nin kapsamı da genişletiliyor. Buna göre, Telekomünikasyon Kurumu ile görev ya da imtiyaz sözleşmeleri imzalamak veya bu kurumdan ruhsat ya da genel izin almak suretiyle telekomünikasyon altyapısı kurup işletenler, yüzde 15 oranında özel iletişim vergisine tabi olacak. 
     Mobil telekomünikasyon işletmecilerinden eskiden olduğu gibi yüzde 25, radyo ve televizyon yayınlarının uydu platformu ve kablo ortamından iletilmesine ilişkin hizmetlerden ise yüzde 15 özel iletişim vergisi alınacak. 
     Telekomünikasyon işletmecilerinin, imtiyaz veya görev sözleşmeleri, ruhsatlar ya da izinler uyarınca Hazine'ye ödeyecekleri payın hesaplanmasında özel iletişim vergisi dikkate alınmayacak. Bu vergiden mahalli idarelere pay verilmeyecek. 
     Bakanlar Kurulu, yüzde 25 oranını yüzde 10'a, yüzde 15 oranlarını ayrı ayrı veya birlikte yüzde 5'e kadar indirmeye yetkili olacak. 
     Düzenleme ile mobil aboneliğinin ilk tesisinde alınan 20 milyon liralık özel iletişim vergisi, operatör değişikliklerinde uygulanmayacak. Bu tutar her yıl bir önceki yıla ilişkin olarak yeniden değerleme oranında artırılacak. Bakanlar Kurulu, bu tutarı yüzde 50'sine kadar artırmaya veya yarısına kadar indirmeye yetkili olacak. 
     
     İHRACAT TAAHHÜTLERİ 
     Düzenlemenin yürürlüğe girdiği tarih itibarıyla süresi geçtiği halde ihracat taahhütleri kapatılmamış olan kredilerin, BDDK tarafından ''Zarar Niteliğindeki Krediler ve Diğer Alacaklar'' kategorisinde sınıflandırılmış bir alacağı olarak kabul edilmesi halinde, ilgili bankanın başvurusu üzerine, bu vergi ve fon kesintisi asıllarının Kanun'un yayımını izleyen 3 ay içinde ödenmesi halinde, buna ait birikmiş gecikme zammı, gecikme faizi, ceza faizleri ve vergi cezaları silinecek. 
     
     ŞANS OYUNLARI VERGİSİ 
     Tasarıya göre, Milli Piyango'nun özelleştirilmesine dönük yapılan değişiklik ile bu kuruluşun her ne nam altında olursa olsun tahsil ettiği tüm paralardan, ödenen her türlü ikramiye, işletici firma payı, bayi komisyonu, idare payı ve Savunma Sanayi Destekleme Fonu payı düşüldükten sonra kalan tutar, şans oyunları vergisine tabi tutulacak. 
     Şans oyunları vergisi, at yarışlarında oynanan her bir bilet için 80 bin liradan az olmamak üzere bilet bedelinin yüzde 10'u, spor-toto, skor-toto, süper-toto, spor-loto ve benzeri oyunlarda her bir kolon için 20 bin lira, her türlü diğer müşterek bahislerde yüzde 10 olarak uygulanacak. 
     Bakanlar kurulu maktu tutarları on katına kadar artırmaya, sıfıra kadar indirmeye, nispi hadleri kanuni oranını yüzde 10'una kadar azaltmaya ve kanuni oranına kadar artırmaya yetkili olacak. 
     Şans oyunları vergisi, gelir ve kurumlar vergisi uygulamasında gider olarak kabul edilemeyecek ve hiçbir vergiden mahsup edilemeyecek. Tahsil edilen vergi üzerinden mahalli idarelere pay aktarılmayacak. 
     
     DAMGA VERGİSİ 
     Tasarıda, Damga Vergisi'ne tabi listeler yeniden düzenlendi. Gümrük idarelerine verilen özel beyan formlarına 2 milyon 800 bin lira, kişiler tarafından resmi dairelere verilen belli parayı içeren makbuz ve ibra senetleri ile resmi daireler nam ve hesabına kişiler adına açılmış ya da açılacak hesaplara nakledilmeyi veya emir ve havalelerine tediyeyi temin eden kağıtlara binde 7.5 damga vergisi uygulanması öngörüldü. 
     Tasarıya göre, muhtelif kurumların kendi sattıkları ürünlerin pazarlanması amacıyla düzenlenen kredi kartları damga vergisine tabi olacak. 
     1 Ocak 2004 öncesi hesaplanan ancak tahsil edilemeyen kadastro işlemlerinin yenilenmesine ilişkin harçlar, 6 eşit taksitte ödenecek. 
     31 Aralık 2003 tarihine kadar tevkifat suretiyle ödenmiş olan ancak mahsup veya iadesine imkan verilmeyen fon paylarının, 2003 yılına ilişkin hesaplanan verginin yüzde 10'unu aşan kısmı, 2004 kazancının tespitinde dikkate alınacak. 
     Tasarıya eklenen bir madde ile de marka ve patent işlemlerinde yapılan değişikliklere paralel olarak Harçlar Kanunu'nda değişiklik yapıldı. Harç tarifeleri değiştirilirken bazı yeni harçlar da eklendi. Buna göre, marka ve patent işlemlerinde 7 milyon 350 bin lira ile 468 milyon lira arasında değişen miktarlarda harç alınacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
