<DOC>
<DOCNO> 252297 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolunayda uzlaşma 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün boyunca geleneklere ve aileye ilişkin konular ve sorumluluklar öne çıkmakta. Uzlaşı aramak ve karşıt görüşleri bir arada ele almak gerekecek. Duygusal alanda daha yapıcı olmalıyız. 

Koç'lar iş hayatında yenilik aramalılar ama aceleci olmaktan kaçınmalı. İşleriyle ilgili sorumlulukları açısından rahat bir gün olmayabilir. 

Boğa'lar yeni konulara yakın durmalı. Farklı kişiler ve yolculuklar söz konusu olabilir. Bu alanda sorumluluk gerektiren konular öne çıkabilir. 

İkizler işlerini iyi planlamalı ve gerçekçi davranmalı. Duygusal alanda onları huzursuz eden konular ortaya çıkabilir. 

Yengeç'ler ortaklaşa alanda toleranslı olmalı. Gerginliklerini ilişkilerine yansıtmak yerine yapıcı önerileri değerlendirmek gerekiyor. 

Aslan'lar günlük işler, düzen ve iş ortamında onları meşgul edecek konularla ilgilenecekler. Sağlıkları konusunda daha duyarlı olmalılar. 

Başak'lar pozitif bir gündeler. İş ve keyfi dengelemek onlar için çok kolay. Duygusal olarak rahatlar. 

Terazi'ler oldukça yoğunlar. Çevrelerindeki gelişmeler ve ailevi konularda organize olabilecekler. İş hayatında bazı sorumlulukları artabilir. 

Akrep'ler için çevrelerindeki iletişim konuları oyalayıcı olabilecek. Birçok konuda ciddi yaklaşımlar ve adımlar söz konusu. 

Yay'lar maddi konularda tutumlu olmak durumundalar. Bu alanda tutarlı kararlar onların kazançlarını artırıcı yönde olabilir. 

Oğlak'lar dikkat çekici oldukları bir gündeler. Hızlı hareket etmeleri gereken konularla ilgilenmeleri gerekecek. Duygusal olarak etkilenecekleri gelişmeler var. 

Kova'lar geçmişle ilgili konular yüzünden sıkılabilirler. Net düşünmeli ve ileriye dönük planlarının peşinde olmalılar. 

Balık'lar bugün yeniliklere açıklar. Alacakları önerileri yapıcı kullanarak grup çalışmalarında daha aktif davranmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
