<DOC>
<DOCNO> 252208 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/01/son/sonsiy20.html </URL>
<DATE> 2004/07/01/ </DATE>
<TIME> 18.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vergi tasarısının 29.maddesi kabul edildi. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu, vergide yeni düzenlemeler öngören tasarının 29 maddesini kabul etti. 
     Komisyonda, AK Parti Bursa Milletvekili Altan Karapaşaoğlu'nun tasarıya ek madde eklenmesi önergesinin görüşmeleri, AK Parti Giresun Milletvekili Nurettin Canikli'nin de çekincelerini belirtmesi üzerine önce ertelendi, ardından bazı düzeltmelerle oylanarak kabul edildi. 
     Buna göre, ''sahte veya muhteviyatı itibarıyla yanıltıcı belge düzenleme veya bu belgeleri kullanma fiilinin aracılı ihracat suretiyle işlenmesi halinde, dış ticaret sermaye şirketleri ile sektörel dış ticaret şirketleri hariç, bu fiile ilişkin cezalar imalatçı veya tedarikçi ihracatçılar hakkında hükmolunacak'' CHP İstanbul Milletvekili Kemal Kılıçdaroğlu ile Trabzon Milletvekili Mehmet Akif Hamzaçebi, getirilen düzenlemenin hayali ihracatı teşvik edeceğini ileri sürerek, önergenin tekrar görüşülmesi yolunda önerge verdiler, ancak önerge reddedildi. 
     Hamzaçebi, kabul edilen bu düzenlemeyle vergi idaresinin hayali ihracatla mücadele konusunda çok güçsüz bırakıldığını söyledi. Kılıçdaroğlu ise ''Bu düzenleme ile vergi sisteminin temeline dinamit koyduk. Hayali ihracatın yolunu açtık'' dedi. Kılıçdaroğlu, bundan sonra bazı şirket sahiplerinin çaycısına, odacısına şirket kurdurarak hayali ihracat yapacağını ileri sürdü. 
     
     OKULLARA VERGİ İSTİSNASI 
     Kabul edilen maddelerle getirilen düzenlemelerle üniversite ve yüksekokullar ile özel okullarda öğrenci kapasitesinin yüzde 10'unu geçmemek üzere verilen bedelsiz eğitim ve öğretim hizmetleri de kdv istisnası kapsamına alınıyor. 
     Yasalar uyarınca bedelsiz olarak yapılan mal teslimi ve hizmet ifaları, bazı kurum ve kuruluşlara bedelsiz olarak yapılan her türlü mal teslimi ve hizmet ifaları ile fakirlere yardım amacıyla gıda bankacılığı faaliyetinde bulanan dernek ve vakıflara Maliye Bakanlığınca belirlenen usul ve esaslar çerçevesinde bağışlanan gıda maddelerinin teslimi de KDV'den istisna tutuluyor. 
     Kamu kurumu niteliğindeki meslek kuruluşlarının, kanunlarla kendilerine verilen görev gereği ve kuruluş amaçlarına uygun ruhsat, izin, onay ve benzeri hizmetleri ile bu hizmetlerle ilgili olarak kullanılacak basılı kağıtların bu kuruluşlar tarafından teslimi de istisna kapsamına alınırken, motorlu taşıtlar tescil plaka teslimleri hariç tutuluyor. 
     Darphane ve Damga Matbaası tarafından yapılan teslim ve hizmetler ile Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğünce düzenlenen piyango, sayısal loto, hemen kazan ve benzeri oyunların tertiplenmesi veya oynanmasına ilişkin işlemlerden de KDV alınmayacak. Şans oyunları vergisinin getirilecek olması nedeniyle bu kalemler KDV kapsamı dışına alınıyor. 
     Lastik ve kaucuk, kıymetli taşlar, free-shoplar ile bunlara ait ve depo ve ardiye gibi bağımsız birimlerin kiralanması, gümrük antrepoları ve geçici depolama yerleri ile gümrük hizmetlerinin verildiği gümrüklü sahalarda ihracat ve ithalat için verilen depolama, ardiye, terminal hizmetleri istisna kapsamına alınırken, dore külçe altın istisna kapsamı dışına çıkarılıyor. Arsa Ofisi Genel Müdürlüğü'nce yapılan taşınmaz mal teslimleri de kısmi istisna kapsamına alınıyor. Tasarı ile kamu menfaatine yararlı dernekler ve Bakanlar Kurulunca vergi muafiyeti tanınan vakıflara, kuruluş amaçlarına uygun olarak işletmek ve yönetmek suretiyle ifa ettikleri teslim ve hizmetler için kendilerine tanınmış istisnadan vazgeçme hakkı tanınıyor. Maliye Bakanlığı, yangın sebebiyle mücbir sebep ilan ettiği yerlerdeki yangın sonucu zayi olanlar hariç olmak üzere, zayi olan mallara ait katma değer vergisinde indirim yapabilecek. 
     Tasarı, Türkiye'nin taraf olduğu uluslararası anlaşmalar çerçevesinde Türkiye'de gerçekleştirilecek toplantıları düzenleyenlere bu amaçla yapılacak teslim ve hizmetler ile bu toplantılara katılan yabancı heyetlerin konaklamaları ve bunlara görevlerinin ifası kapsamında yapılacak teslim ve hizmetleri de 31 Aralık 2005 tarihine kadar katma değer vergisinden muaf tutuyor. 
     Karayolları Genel Müdürlüğünce yapılacak taşınmaz mal teslimleri ile Orman Genel Müdürlüğü Döner Sermaye sabit kıymetlerinde kayıtlı tapulu taşınmaz malların teslimleri ise 31 Aralık 2004 tarihine kadar KDV'den muaf olacak. 
     Tasarıda öngörülen istisnalarla ilgili olarak, yasanın yürürlüğe girmesinden önce yapılan tarhiyatlardan vazgeçilecek ve tahakkuk eden tutarlar terkin edilecek. 
     Tasarı, malul ve engelli vatandaşların ÖTV ödemeksizin araç edinebilme haklarını genişleterek, sakatlık derecesi yüzde 90 veya fazla olan malul ve engellilerin, maddede belirlenmiş araçları tadilat yaptırılıp yaptırılmadığına bakılmaksızın ÖTV'siz edinebilme imkanı sağlıyor. Ayrıca malul ve engellilerin sakatlık derecesine bakılmaksızın, sakatlığına uygun hareket ettirici özel tertibat yapılan araçları bizzat kullanma amacıyla ilk iktisabında uygulanan ÖTV istisnası da kapsamdaki araçlar otomobil, kapalı kasa kamyonet ve motosikletler ile sınırlandırılarak muhafaza ediliyor. 
     
     BİNEĞE DÖNÜŞTÜRÜLEN ARAÇLAR 
     Bineğe dönüştürülen ticari araçların özel tüketim vergisi oranları arttırılıyor. Komisyon'da verilen önergenin kabulü ile oranlar daha da yükseltildi. 
     Yeni düzenleme ile ticari taşıtlardan alınan ÖTV yine yüzde 4'de kalırken, bineğe dönüştürülen araçlar için ise motor silindir hacmine göre farklı oran uygulamasına geçiliyor. 
     Yeni düzenleme ile azami kütlesi 4.500 kilogramı geçmeyip, taşıma kapasitesi bin kilogramın altında olan ve sürücü sırasından başka oturma yeri veya sürücü sırası dışında yanda penceresi olan eşya taşımaya mahsus motorlu taşıtlara Yalnız kayıt ve tescile tabi olanlar uygulanacak ÖTV oranları şöyle 
     -Silindir hacmi 2.000 cm3'ü geçmeyenler Yüzde 20 -Silindir hacmi 2.000 cm3'ü geçen fakat 3.000 cm3'ü geçmeyenler Yüzde 30 -Silindir hacmi 3.000 cm3'ü geçen fakat 4.000 cm3'ü geçmeyenler Yüzde 52 -Silindir hacmi 4.000 cm3'ü geçenler Yüzde 75 -Diğerleri Yüzde 4 Bu arada, daha sonra ticariye dönüştürülen taşıtlardan, önce ödenen vergi mahsup edilmek suretiyle bu malların ilk iktisabındaki matrah esas alınarak, değişiklik uyarınca adına kayıt ve tescil işlemi yapılandan, bu değişikliğin kayıt ve tescili tarihinde dönüştürülen mallar için geçerli olan oran üzerinden ÖTV alınacak. 
     Bu şekilde de ilk edinimde ortaya çıkabilecek vergi kayıplarının önüne geçilecek. 
     
     ÖZEL OKULLARA İSTİSNA 
     Tasarıya göre, okul öncesi eğitim, ilköğretim, özel eğitim ve orta öğretim özel okullarının işletilmesinden elde edilen kazançlar, ilgili Bakanlığın görüşü alınmak suretiyle Maliye Bakanlığı'nın belirleyeceği esaslar çerçevesinde 5 vergilendirme dönemi gelir ve kurumlar vergisinden müstesna tutulacak. 
     Sözkonusu istisna, bu okulların faaliyete geçtiği vergilendirme döneminden itibaren başlayacak. 
     Dershaneler ile bilgisayar kursları, şoför okulları gibi özel öğretim kurumları ise bu istisnadan faydalanamayacak. 
     Komisyonda kabul edilen önerge uyarınca kamuya bağışlanan okul, sağlık tesisi, 100 yatak kapasitesinden az olmamak üzere kalkınmada öncelikli yörelerde 50 yatak kapasitesinden az olmamak üzere öğrenci yurdu, çocuk yuvası, yetiştirme yurdu, huzurevi ile bakım ve rehabilitasyon merkezi inşası dolayısıyla yapılan harcamalar veya bu tesislerin inşası için yapılan her türlü bağış ve yardımlar, yıllık beyanname ile bildirilecek gelirden indirilecek. 
     Mükelleflerin işletmeleri bünyesinde gerçekleştirdikleri yeni teknoloji ve bilgi arayışına yönelik araştırma ve geliştirme harcamaları tutarının yüzde 40'ı oranında Ar-ge indirimi olacak. 
     Bu şekilde araştırma ve geliştirmeye yönelik harcamaların yüzde 40'ının beyan edilen gelirden indirilmesine olanak sağlanacak. 
     Kanunla kurulan dernekler ve vakıflar ile bakanlar kurulunca vergi muafiyeti tanınan vakıflar, kamu menfaatine yararlı dernekler ile dernek ve vakıf olmamakla birlikte odalar borsalar meslek örgütleri ve bunların üst kuruluşları, siyasi partiler emekli ve yardım sandıkları gibi vergi uygulamalarında dernek ve vakıf olarak kabul edilenler hariç, dernek ve vakıflar stopaj vergisi ödemeyecek. 
     
     KURUM KAZANÇLARI 
     Kurumların yurt dışından elde ettikleri iştirak kazançları ile şube kazançları, belirli şartların yerine getirilmesi halinde kurumlar vergisinden istisna ediliyor. 
     Bu düzenlemeden yararlanabilmek için iştirak edilen yabancı kurumun kanuni ve iş merkezinin Türkiye'de bulunmaması, Anonim veya limited şirket olması, iştirak edilen kurumun esas faaliyet konusunun finansal kiralama ya da her nevi menkul kıymet alım satımı olmaması, iştirak edilen yabancı kurumun sermayesine, kazancın elde edildiği tarihte devamlı surette en az 2 yıl süre ile yüzde 25 ve daha fazla oranda iştirak edilmesi, dağıtıma tabi tutulan iştirak kazancının da en az yüzde 75'inin ticari, zirai ve serbest meslek kazancı olması şartı bulunacak. 
     Kurumların bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihten itibaren 31 Aralık 2004 tarihine kadar, kanuni ve iş merkezi Türkiye'de bulunmayan kurumlardan elde ettikleri iştirak kazançları ile yurt dışında bulunan işyeri veya daimi temsilcisi aracılığı ile elde ettikleri kurum kazançları, 30 Haziran 2005 tarihine kadar Türkiye'ye transfer edilmiş olmak kaydıyla kurumlar vergisinden müstesna olacak. 
     Maliye Bakanlığı, mükelleflerin hukuki statülerini, faaliyet gösterdikleri alanları ve tasfiyeye giriş tarihindeki aktif büyüklüklerini dikkate almak suretiyle, tasfiye işlemlerine yönelik inceleme yaptırmamaya yetkili olacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
