<DOC>
<DOCNO> 252869 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/04/son/sontur14.html </URL>
<DATE> 2004/07/04/ </DATE>
<TIME> 13.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kadıköy'de bir haftada 10 kişiyi gasp eden 2 kişi yakalandı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kadıköy'de bir hafta içerisinde takip ettikleri 10 kişinin para, cep telefonu ve değerli eşyalarını bıçak tehdidiyle gasp ettikleri öne sürülen 2 kişi ile çalıntı eşyayı satın alarak piyasaya sürmeye çalıştığı iddiasıyla da 1 kişi gözaltına alındı. 
     Asayiş Şube Müdürlüğü'nden alınan bilgiye göre, 22-29 Haziran 2004 tarihleri arasında Kadıköy'de çeşitli semtlerde yayaların gasp edilerek, para, cep telefonu ve değerli eşyalarının alınması olaylarının artması üzerine Gasp Büro Amirliği ekipleri çalışma başlattı. 
     Çalışmalar sonucu Caddebostan sahilinde, daha önce benzer suçlardan sabıkası bulunan Serkan S. 22 ile M.B. 17 yakalanarak gözaltına alındı. 
     Bu kişilerin sorgularında, ''Kadıköy'de takip ettikleri yayaların, ıssız yerlerde bıçak tehdidiyle para, cep telefonu ve değerli eşyalarını aldıklarını'' söyledikleri belirtildi. 
     Bir haftada 10 kişiyi gasp eden 2 zanlının, aldıkları parayı harcadıklarını ve cep telefonlarını da sattıklarını kaydettikleri bildirildi. 
     Bunun üzerine, gasp edilen cep telefonlarını düşük fiyatla satın alarak piyasaya sürmeye çalıştığı öne sürülen Mustafa M. de, Kadıköy'de gözaltına alındı. 
     Üç zanlının üzerlerinde ve gösterdikleri yerlerde yapılan aramalarda, gasp edildiği anlaşılan 14 adet cep telefonunun bulunduğu kaydedildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
