<DOC>
<DOCNO> 253147 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Farklı çözümler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde olaylar hiç beklenmedik yönde gelişerek bizi şaşırtabilir ama akşam saatlerinde pek çok konuda ilerleme sağlayabileceğiz. Şans faktörünü unutmamak gerek. 

Koç'lar geçmişle bağlantılı konularda huzursuzluk yaşayabilir. Net düşünmek ve iyimser olmakta fayda var. 

Boğa'lar bugün iyimser olacaklar. Yeni planlarını arkadaşlarıyla paylaşmak onları mutlu edecek. Birçok konuda destek görebilirler. 

İkizler için iş hayatında önem taşıyan gelişmelere karşı toleranslı olmak gerekiyor. Bu sayede kariyer konusunda doğru kararlar vermeyi başarabilirler. 

Yengeç'ler genel olarak pozitifler. Yeni görüşlere karşı hevesli yaklaşımları onlara birçok fayda sağlayabilir. 

Aslan'lar maddi durumlarını düşünmek zorunda. Eşin parasal durumu kayıplara neden olabilir. Somut düşünmeye çalışmalılar. 

Başak'lar pek çok konuda yapıcı olmalılar. Ortaklaşa konularda alacakları duygusal kararlar onları huzursuz edebilir. 

Terazi'ler detay gerektiren işleri ve sorumluluklarını unutmamalı. Bugünlerde sağlıklarına dikkat etmeliler. 

Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde başarıya açıklar. Duygusal olarak rahatlık ve yenilikler yapmak kolay olacak. Sevindirici olaylar var. 

Yay'lar günlük işlerini ve eve ait konuları toparlamakta zorlanabilir. Sakin olmaya çalışarak bu konuda fedakarlığa açık olunmalı. 

Oğlak'lar haberleşme, iletişim ile ilgili konularda rahatlar. Alacakları haberler heyecan verici olabilir. Kardeşlerle ilişkiler özen istiyor. 

Kova'lar maddi konularda yeni girişimlerini gözden geçirmeli. Bu konuda tutumlu olunmalı ve duygusal kararlardan uzak kalınmalı. 

Balık'lar bugün öne çıkabilecekleri fırsatlarla karşı karşıya. Kişisel girişimlerinden olumlu sonuçlar alınabilir. Duygusal olarak coşku var. 





</TEXT>
</DOC>
