<DOC>
<DOCNO> 253124 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/05/son/sontur40.html </URL>
<DATE> 2004/07/05/ </DATE>
<TIME> 19.48 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul'da elektrik kesintisi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul'un Anadolu yakasındaki bazı bölgelere yarından itibaren 12 Temmuz 2004 tarihine kadar 09.00-15.00 saatleri arasında elektrik verilemeyecek. 
     Türkiye Elektrik Dağıtım A.Ş. TEDAŞ tarafından yapılan yazılı açıklamaya göre, trafo merkez binalarında yapılacak bakım çalışmaları nedeniyle, 09.00-15.00 saatleri arasında uygulanacak elektrik kesintisi programı şöyle 
     6 Temmuz Salı Dudullu Hattat Sokak, Varnasan, T. Yolu bir kısmı 1, 2, 3, 4, 5 ve Başer sokaklar, Yukarı Dudullu Bayraktar Bulvarı ve civarı, Sanayi Caddesi ve civarı, Ekin Sanayi Sitesi ve civarı. 
     Bostancı Ataşehir Ata 4 2, Gardenya 3 ve 4, Mimoza 4, Mercan 1-2-4-5-7-8 bloklar ve civarı. 
     Vaniköy Rüzgarlıbahçe İSKİ Su Pompası, Hilti, G-64, G-68, G-81 sokaklar ile G-88 ve G-63 sokaklarının bir kısmı. 
     Pendik Yakacık DDY Hastanesi, Pendik Caddesi, Mini Kent Kooperatifi, Yakacık Endüstri Meslek Lisesi karşısı ve civarı, İlker sokak ve civarı. 
     Ümraniye Kısıklı Mahallesi Meydan Parkı karşısı, Büyük Çamlıca Caddesi, Asla Turizm A.Ş, Turing Tesisleri ve PTT Link İstasyonu. 
     İçmeler Aydınlı Hacetdere mevkii, Şafak, G-65, 66 ve 67. sokaklar Kuyaş G-85, G-121, Kanaşli, G-87, G-92, G-93 ve G-94 sokaklar. 
     Erenköy Bayar Caddesi, Okur, Rıfkıbey, Mescitli, Rızabey sokaklar, İnönü Caddesi ile Altın ve Ormen siteleri. 
     Kartal Soğanlık Defneli sokak ve civarı, Paşabahçe Blokları Sakızağacı Caddesi, Kestane Sokak, İş Bankası Blokları. 
     Kadıköy Hızırbey Caddesi, Hasanpaşa İndirici Merkez. 
     Beykoz Tepeköy Polenezyolu civarı ile Soğuksu Son Durak ve civarı. 
     7 Temmuz Çarşamba Dudullu Kadosan-Des-Rozi. 
     Bostancı Ataşehir Akasya 3, Mimoza 5, Kardelen 5, Gardenya 6 blokları, Ataşehir İlköğretim Okulu, Tokuza C sitesi. 
     Vaniköy Kanlıca Tekke mevkii ve Orman İşletmesi, G-30 sokak, Kaptanlar Caddesi, 85 Evler Özen Sokak Çıkmazı ve civarı, Şimşek Yapı Kooperatifi. 
     Pendik Yakacık Meltem Birlik Yapı Kooperatifi, Endüstri Meslek Lisesi civarı, Koruyolu Yuvataş Kooperatifi. 
     Ümraniye Ferah Mahallesi Taşlı Bayır Sokak, İlke 2 Sitesi, Ferah Caddesi, Altıntaş Sitesi, Son Durak Muhtarlık yanı. 
     İçmeler Orhanlı Telateks, Akgün Radyatör, Değmek Makine. 
     Erenköy Şebnem, Kocayol, İbrahimağa, Kozyatağı, Seda, Pınar, Hilmipaşa, Sarıkanarya, Şakacı sokaklar ile Bayar Caddesi. 
     Kartal Soğanlık Hekimoğlu Koleji arkası Nurgül Sokak civarı, Yalnız Selvi Caddesi, Kazı Çeşmeliler civarı, Bağdagül Sokak. 
     Kadıköy Altıyol İndirici Merkez. 
     Beykoz Elmalı Toygartepe Cami ve civarı, Tepetarla Toygaryolu civarı, Merkez, Şirindere'ye doğru ve Kanlıtepe Vor İstasyonu. 
     8 Temmuz Perşembe Dudullu Des. 
     Bostancı Ataşehir İnci 1, 2, 3 bloklar, Yakut Sitesi, Turkuaz B Sitesi, Doğu Dağıtım Merkezi. 
     Vaniköy Göksu Evleri. 
     Pendik Yakacık, Spor Caddesi, Koru Sokak civarı, Spor Caddesi sonu, Fen Fakültesi Kooperatifi, Ayazmaaltı Spor Caddesi sonu, Uzmanlar Caddesi, Mülkiye Sokak, Öz-Ekin Kooperatifi. 
     Ümraniye Kısıklı Büyük Çamlıca Kural Sokak, Star TV vericisi, Radyolink İstasyonu yanı, TRT vericisi. 
     İçmeler Orhanlı, Telateks, Akgün Radyatör, Degmak Makine. 
     Erenköy Bayar Caddesi Akasya, Gürsoylu, Sultan ve Sinan Sokak, Emintaş Sitesi. 
     Kartal Esenkent Kanipaşa Caddesi, Sosyal Meskenler civarı, Su Deposu ve civarı. 
     Kadıköy Merdivenköy Şair Arşi Caddesi, Ziverbey, Kuleli İnşaat, Beykoz A. Elmalı Kuran Kursu civarı, Mehmet Akif Ersoy Mahallesi ve civarı, Elmalı Yeni Mahalle ve civarı. 
     9 Temmuz Cuma Bostancı Ataşehir Batı Dağıtım Merkezi, Migros, Ferhatpaşa Wilo Pompa ve civarı. 
     Vaniköy Rüzgarlıbahçe, Acarlar, Ferah Mahallesi Ferah ve Natoyolu Caddesi, Hacı Arif Bey Sokak, Çamlıca İlköğretim Okulu, Kısıklı Mahallesi. 
     İçmeler Orhanlı Rifat Çınar Seramik, Adnan Kahveci Caddesi ve bağlı Sokaklar, Aydınlı Kesik Et Deposu, Kaşif Kalkavan Lisesi. 
     Erenköy Perdemsaç Plaza, Emniyet Siteleri, Gülbahar, Saray ve H. Ayanoğlu Sokak. 
     Kartal Esenkent PTT Santrali, Malazgirt Caddesi ve civarı, Gülsuyu Dinler, Şahinler, Cenk sokaklar, Ayla Caddesi ve civarı. 
     Beykoz Ömerli Beldesi, Ömerli Benzinci arkası, Koçullu Köyü. 
     10 Temmuz Cumartesi Kurtköy Ankara, Yeşilırmak, Çiğdem caddeleri ile Türk Telekom. 
     Dudullu DES. 
     Samandıra Fatih Mahallesi, Cam Deposu, Ünsa Ambalaj, İkbal Caddesi, Yataş, Türker Petrol. 
     Ümraniye Ferah Mahallesi, Neşetbey Sokak, Samanyolu TV, Özel Moda Koleji. 
     Pendik Yunus Sanayi Caddesi, Erollar yanı, Kartal Yakacık Caddesi, Pensan, Topselvi Mahallesi, Aymasan Fabrikası ve yanı, Civtaş. 
     Kartal Soğanlık Muş Sokak, Atatürk Caddesi, Şair Nedim Sokak ve civarı, Soğanlık Köy Hizmetleri E-5 üstü, Mimar Sinan Caddesi ve civarı, Eltek Fabrikası. 
     Beykoz Hederepark Villaları, Laz Mahallesi ve civarı, Ormankent 1-2 ve civarı. 
     11 Temmuz Pazar Kurtköy Orhanlı Cem Batarya, Sabri Günata Fabrikası, Burçin Tekstil, Herkim, Koca Beton, Betonsa, Polimersan fabrikaları. 
     Dudullu Kadosan, İma Çelik Enkimteks. 
     Samandıra Merkez, A. Gazi mahalleleri, Ağaoğlu Villaları, O. Gazi Caddesi, Yurtiçi Kargo, Sarıgazi Demokrasi Can Sokak, İSKİ, Hava Savunma Okulu, Taşdelen Güngören Mahallesi, Askeriye Lojmanları. 
     Pendik Topselvi Aymasan Fabrika yanı, SİM Metal, Yakacık Endüstri Meslek Lisesi karşısı, 1 İlker Sokak ve civarı. 
     Kartal Küçükyalı Altıntepe, Merkez, Çınar, İdealtepe mahalleleri, Maltepe Altayçeşme, Feyzullah mahalleleri ile Bağlarbaşı Mahallesi ve bir kısmı. 
     Beykoz Hüseyinli Seymenler mevkii, Osman Yazıcı Villaları ve civarı, Sıra Pınar Bilim Yapı Kooperatifi, Şamil Satıcı Villaları ve civarı. 
     12 Temmuz Pazartesi Dudullu Des. 
     Bostancı K.Bakkalköy Fırın Cad, Kastelli İş Merkezi, Metal İş Merkezi. 
     Vaniköy Çengelköy Merkez Mezarlık Yolu, Halk Caddesi ve civarı, Altınköy Sitesi, Aydınlı Evler Yapı Kooperatifi. 
     Pendik Yakacık Özkale Yurt, Özgetemel Yapı Kooperatifi, Ayazma Caddesi ve civarı, Çarşı Mahallesi, Tekebayır Sokak ve civarı, Samandıra Caddesi, Özlem Kooperatifi. 
     Ümraniye Ferah Mahallesi Bahar Sokak, Dumankaya Sitesi, Kısıklı Mahallesi, Alemdağ Caddesi, Namazgah Kavşağı. 
     İçmeler Orhanlı Mescit Mahallesi, Cumhuriyet Caddesi ve bağlı sokaklar, Ovel Fabrikası, Fettahbaşaran Caddesi ve bağlı sokaklar, Akel çıkışı, Kalafatlar Fabrikası. 
     Erenköy Sinan Ercan, Okur sokaklar, Ruh ve Sinir Hastanesi, Bayar Caddesi Bölen, Mehpare, Yıldız, Şelale sokakları. 
     Kartal Cevizli Bağdat Caddesi, Tekel Lojmanları, Hızırreis Sok, Yücel Sitesi, Tekel, Çınar Caddesi, Girne Sokak ve civarı. Rahmanlar Doğu Caddesi Yayla, Sultan, Uzay sokaklar ve civarı, Esentepe Astsubay Blokları, İmam-Hatip Lisesi ve civarı. 
     Beykoz Tan Kozmetik ve civarı, Ömerli Işıklar, Mavi Yeşil Kooperatifi ve civarı, Sırapınar Atlı Kulup ve civarı, Ömerli SSK ve civarı. 
     Bu arada, şebeke çalışmaları nedeniyle Beyoğlu Cengiz Topel Caddesi Özden ve Saygılı sokaklar ile civarına, 7 Temmuz Çarşamba günü 08.00-18.00 saatleri arasında elektrik verilemeyecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
