<DOC>
<DOCNO> 253178 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/06/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/07/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Kuşum Aydın'a Büyük Ödül .. 

Tarih 7 Mayıs 2003 43. Türk Dil Bayramı ve Yunus Emre'yi Anma Etkinlikleri Karaman Türk Dili Ödülleri'nin Ulusal Basın bölümünde, "Türkçe'nin Doğru ve Güzel Kullanımı Sorununu İşleyen Yazar Köşe" ödülü, SerinDuruş'a verildi... 
Türk Dil Kurumu, RTÜK, TRT, Karaman Valiliği, Kültür Bakanlığı ve Selçuk Üniversitesi başkan ve temsilcilerinden oluşan jüri tarafından verilen bu "önemli" ödülü tüm ShockHaberciler ve SerinDuruşçular adına gururla almıştık... 
Ve 2004... Bu sene "Türkçe'nin Doğru ve Etkili Kullanıldığı Dizi Senaryosu" dalında ödülü "Kurtlar Vadisi" almış. Türkçe'nin ne kadar doğru ve etkili kullanıldığına dair replikler hemen aşağıda... Not Bu listeyi iki ay önce derledik. Yeri geldi tekrar ediyoruz... 

İğneyi kendine, çuvaldızı başkasına batır .. 
Alexander Fleming penisilini bulan bilim adamı 

"Türkçe'nin Doğru ve Etkili Kullanıldığı Dizi Senaryosu" dalında Türk Dili Ödülü alan "Kurtlar Vadisi" adlı diziden replikler Top10 
1 Sırıtma lan şaftı kaymış Merzifon eşeği gibi .. 
2 Burası mapus damı, ananınız damı değil... 
3 Tamam lan, dişimizi de sıkarız, çişimizi de sıkarız .. 
4 Ölen var mı 
5 12 yaşındaydın, tertemiz, pırıl pırıl bir çocuktun, ıslahevine yeni girmiştin... 
6 Necmiii, babayı alma da .. 
7 Torunlarım evde kızlarım dışarıda, bu ne biçim dünya Orhaaannn .. 
8 Sevdim seni, sende de psikopatlık var, kanım ısındı sana... 
9 Ulan şerefsiz, haysiyetsiz, dalaksız, ciğersiz, onunki bununki .. 
10 Ben gaz maskesiyle gül koklamam yeğenim .. prezervatif kullanmadığını belirtiyor 

Kurtlar Vadisi ile aynı ödüle sahip olmak, 11 yaşında bir çocuğa arkadaşlarının benzer yöntemlerle işkence yapmasına, senaristlerinin de "işkenceyi biz bulmadık" demesine ortak olmak demektir bizce... 
Madem bu ödül böyle bir diziye verilebiliyor o halde biz de geçen sene aldığımız ödülümüzü, "Türkçe'yi En İyi Kullanan Sunucu" dalında Kuşum Aydın'a hediye ediyoruz. Kendisi Amerika'daymış, dönünce ulaştıriceeez .. Gerçi üstünde ismimiz yazıyor ama halledilir. Kuşum Aydın replikleri de aşağıda. En azından kimse Aydın'ı seyrettikten sonra işkence tekniklerinde tez verecek hale gelmiyor... 

Kuşum Aydın'ın replikleri Top10 

1 Niye çağırmıyceeez 
2 Aksini iddia eden varsa beni bu masada çürütsünleeer .. 
3 Doğru olicektiiir .. 
4 Kameraların olduğu evde kavgaların çıkması dolay .. dolay 
5 Tabii ki yapceeez .. 
6 Hanfendi, yükselir misiniz söz alan konuğa söylüyor 
7 Her şey gönlünce oliceeek .. 
8 Ay bi dakka kuscek gibi oldum ayol .. 
9 İmkanımız olmiiicektir .. 
10 Tekrardan karşınızda oliceeez .. 

Paradoksal 
"Ben sana 'sen' diyor muyum " b b 
</TEXT>
</DOC>
