<DOC>
<DOCNO> 253324 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/06/son/sonsiy06.html </URL>
<DATE> 2004/07/06/ </DATE>
<TIME> 12.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sinemaya teşvik yasa tasarısı, TBMM Başkanlığı'na sunuldu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sinema sektörünün geliştirilmesi ve güçlendirilmesi amacıyla yerli ve yabancı yatırımın teşvik edilmesine ilişkin ''Sinema Filimlerinin Değerlendirilmesi ve Sınıflandırılması ile Desteklenmesi Hakkında Kanun Tasarısı'' TBMM Başkanlığı'na sunuldu. 
     Tasarıya göre, sinema filmlerinin değerlendirilmesi ve sınıflandırılması, Kültür ve Turizm Bakanlığı bünyesinde oluşturulacak olan Değerlendirme ve Sınıflandırma Kurulu'nca yapılacak. 
     Kurul, Kültür ve Turizm Bakanlığı ile İçişleri, Dışişleri ve Milli Eğitim bakanlıklarından birer üye, ilgili alan meslek birliklerince önerilecek uzman kişiler arasından Bakanlıkça seçilecek iki üye ile Bakanlık tarafından belirlenecek, alanında doktora derecesi bulunan bir sosyolog, bir psikolog ve bir çocuk gelişimi uzmanı olmak üzere toplam dokuz üyeden oluşacak. Kurul, ön değerlendirme ve sınıflandırma yapılması amacıyla, alt kurullar oluşturarak çalışabilecek. 
     Bakanlık, insan onurunun, kamu düzeninin, genel ahlakın, çocukların ve gençlerin ruh sağlığının korunması amacıyla, şiddet, pornografi ve insan onuruyla bağdaşmayan görüntü ve etkiler içeren filmleri yeniden değerlendirilmek üzere Değerlendirme ve Sınıflandırma Kurulu'na sevk edebilecek. 
     
     DANIŞMA KURULU 
     Sinema sanatına ilişkin temel yaklaşımların, sektörel eğilim ve yönelimlerin araştırılması ve etkin bir iletişim kurulması amacıyla, Bakanlık bünyesinde bir Danışma Kurulu oluşturulacak. Kurul yılda bir kez toplanacak ve tavsiye niteliğinde kararlar alacak. 
     Kurul, ilgili alan meslek birlikleri, sektörel sivil toplum kuruluşları temsilcileri ile üniversitelerin ilgili bölümlerinde görevli öğretim elemanlarından oluşacak. Kurulun sekreterlik hizmetleri Bakanlık tarafından yürütülecek. 
     
     DESTEKLEME KURULU 
     Destekleme başvurusunda bulunulan projeleri değerlendirmek ve desteklenecek olanları belirlemek üzere, Bakanlık bünyesinde Destekleme Kurulu oluşturulacak. Kurul, Bakanlık temsilcisi ile ilgili alan meslek birliklerinin üyeleri arasından seçtiği birer üye ve sinema ile ilişkili alanlarda bilinen uzman kişilerden Bakanlıkça belirlenecek üç üyeden oluşacak. Kurul'un üye sayısı onbeş kişiyi geçemeyecek. Kurul üyelerinin görev süresi iki yıl olacak. 
     
     DEĞERLENDİRME VE SINIFLANDIRMA 
     Tasarıya göre, ülke içinde üretilen veya ithal edilen sinema filmlerinin, ticari dolaşıma ve gösterime sunulmasından önce kayıt ve tescile de esas teşkil edecek şekilde değerlendirilmesi ve sınıflandırılması yapılacak. Değerlendirme ve sınıflandırma sonucunda uygun bulunmayan filmler, ticari dolaşıma ve gösterime sunulamayacak. 
     Değerlendirme ve sınıflandırma sonrası uygun bulunan veya istenilen gerekli düzeltmeleri yapılan filmler kayıt ve tescil edilecek ve bu filmleri içeren taşıyıcı materyaller bandrollenecek. Filmlerin, değerlendirme ve sınıflandırma sonucunu gösterir işaret veya ibareleri taşıması zorunlu tutulduğu takdirde, bu işaret veya ibarelerin her türlü tanıtım ve gösterim alanında ve taşıyıcı materyal üzerinde kullanılması zorunlu olacak. 
     Destekleme Kurulu'nca başvurusu uygun bulunan sinema filmleri, yapım, senaryo yazımı, arşiv, belgeleme, teknik alt yapı, eğitim, araştırma, geliştirme, tanıtım, pazarlama ve gösterim alanlarında desteklenecek. 
     Destekleme Kurulu, Bakanlıkça her yıl sinema filmlerinin desteklenmesi amacıyla ayrılan kaynakların hangi destekleme biçimlerinde ve hangi oran ve limitler içerisinde kullandırılacağına ilişkin ilke kararları alacak ve bu kararları Bakanlık ve ilgili diğer taraflara bildirecek. 
     
     DESTEKLEME 
     Tasarı uyarınca destekleme şekilleri şöyle olacak. 
     ''Proje desteği Araştırma, geliştirme, senaryo ve diyalog yazımı, çeviri, tasarım ve benzerleri gibi yapım öncesi aşamaların desteklenmesi amacıyla, doğrudan ve geri ödemesiz, Yapım desteği Sinema filminin yapım öncesi hazırlık aşamasından, gösteriminin yapılabileceği hale getirilmesine kadar geçen tüm yapım aşamalarının desteklenmesi amacıyla, doğrudan veya dolaylı geri ödemeli, Yapım sonrası desteği Sinema filminin izleyiciye ulaştırılabilmesi amacıyla, tanıtını, dağıtım ve gösterim aşamalarının desteklenmesine yönelik doğrudan veya dolaylı geri ödemeli veya geri ödemesiz olarak yapılacak.' Destekleme, ödemesi Bakanlıkça sağlanan doğrudan destek şeklinde olabileceği gibi, banka ve finans kuruluşlarından sağlanan kredilerin anaparası dışında kalan olağan ödemelerinin Bakanlıkça karşılanması biçiminde dolaylı destekleme şeklinde de olabilecek. 
     Yapım destekleri ancak geri ödemeli olarak sağlanacak. Kurgu filmler için bu destek, yönetmen ve yapımcının ortak başvurusunun bulunması, yapımın sinema versiyonunun üretilmiş olması ve sinema salonu gösteriminin önce yapılması koşullarına bağlı olacak. Ancak, belgesel, canlandırma ve kısa filmler için bu koşullar aranmayacak ve bu filmlere geri ödemesiz destek sağlanabilecek. 
     Geri ödemeli yapım desteği olarak sağlanan destekler, yapım maliyeti karşılandıktan sonra elde edilen gelirlerden Bakanlıkça belirlenecek usul ve esaslar çerçevesinde, yapımcı tarafından geri ödenecek. Filmin, yapım giderlerini karşılayacak miktarda gelir elde edememesi halinde geri ödemeli destekler geri ödemesiz sayılacak. 
     Ancak Destekleme Kurulu'nca belirlenen uluslararası festivallere davet edilen veya bunlardan birinde ödül kazanan filmler hariç olmak üzere, geri ödemesi tamamlanamayan filmlerin yönetmeni 5 yıl süreyle, yapımcısı ise bir daha bu Kanunda yer alan desteklerden faydalanamayacak. 
     Geri ödemesini tamamlayan filmin yapımcısına, sonraki başvurusunun kabul edilmesi halinde Destekleme Kurulu'nca verilmesi kararlaştırılan destek miktarı Bakanlıkça yüzde 50'sine kadar artırılabilecek. 
     Destekleme Kurulu'nca kararlaştırılan destek miktarı, yapım ve yapım sonrası destekler için toplam giderlerinin yüzde 30'unu, proje destekleri için toplam proje giderlerinin yüzde 50'sini aşamayacak. 
     Tasarı uyarınca, Bakanlık, uluslararası alanda ülke tanıtımına yönelik özel nitelikteki proje ve yapımlar ile ulusal ve uluslararası film festivallerini, film hafta ve günlerini, sinema alanına ilişkin kültürel ve sosyal amaçlı etkinlikleri ve sinema sektörü çalışanlarını, Destekleme Kuruluna bildirilen meblağ dışındaki kaynaklardan doğrudan destekleyebilecek. Bakanlık döner sermaye bütçesi ile Bakanlık bütçesinde yer alan diğer ödenekler de bu amaçla kullanılabilecek. 
     
     ARŞİV VE BELGELEME 
     Sinema envanteri oluşturulmasını teminen, sinema filmlerinin yanı sıra gerekli görülen bilgi ve belgelerin Bakanlığa verilmesi zorunlu olacak. Bakanlık, sinema alanında çeşitli araştırma, geliştirme ve yayın faaliyetlerinde bulunmak, sektörel bilgilere ilişkin belgeleme hizmetleri sunmak ve bilgilendirme ve bilinçlendirmeye yönelik organizasyonlar düzenlemek amacıyla bir arşiv ve belgeleme birimi oluşturabilecek. 
     
     GERİ ÖDEME 
     Tasarıya göre, desteklenen yapım projelerinin gerçekleştirilmesinden sonra, meydana gelen filmlerde değerlendirme ve sınıflandırma sonucu işaret ve ibare kullanılmasının zorunlu tutulması halinde bu projelere sağlanan destek geri alınacak. Bu hallerde veya destek sağlanan projelerin geçerli bir sebep olmaksızın süresinde gerçekleştirilmemesi veya geri ödemelerin yapılmaması halinde, yapılan destekler ve alacaklar 6183 sayılı Amme Alacaklarının Tahsil Usulü Hakkında Kanun'un hükümlerine göre tahsil edilecek. 
     Zorunlu tutulan işaret ve ibarelerin kullanılmaması halinde, Bakanlığın talebi veya üçüncü kişilerin ihbarı üzerine mülki idare amirince filmlerin gösterim ve dağıtımı durdurulacak. 
     
     İDARİ PARA CEZALARI 
     Bu kanun hükümlerine aykırı olarak, zorunlu tutulduğu halde gerekli işaret ve ibareleri taşımayan filmlerin dağıtım ve gösterimini yapanlara 10 milyar lira, zorunlu tutulduğu halde gerekli işaret ve ibareleri kullanmayan filmlerin yapımcılarına 50 milyar lira, üzerindeki işaret ve ibarelere rağmen, bu işaret ve ibarelere uyulmaksızın dağıtım, gösterim yapanlara 50 milyar lira idari para cezası verilecek. 
     Bu maddede öngörülen idari para cezaları o yerin en büyük mülki amiri tarafından verilecek. Verilen idari para cezalarına dair kararlar ilgililere Tebligat Kanunu hükümlerine göre tebliğ edilecek. 
     Bu cezalara karşı, tebliğ tarihinden itibaren en geç 7 gün içinde yetkili idare mahkemesine itiraz edilebilecek. İtiraz, verilen cezanın yerine getirilmesini durduramayacak. İtiraz üzerine verilen karar kesin olacak. İtiraz, zorunlu olmayan hallerde evrak üzerinde inceleme yapılarak en kısa sürede sonuçlandırılacak. 
     
     YAPIM VE İTHALAT 
     Tasarıya göre, sinema filmlerinin yapımı veya ithalatı ile toptan dağıtımını yapacak gerçek ve tüzel kişiler, Bakanlıktan faaliyet alanlarını gösterir bir belge alacak. 
     Tasarıyla 3257 sayılı Sinema, Video ve Müzik Eserleri Kanunu yürürlükten kaldırılıyor. 
     Bu Kanunda öngörülen sürekli kurullar, Kanunun yürürlüğe girdiği tarihten itibaren 6 ay içinde oluşturulacak, yönetmelikler de aynı süre içinde yürürlüğe konulacak.. 
     Bu Kanunun yürürlüğe girdiği tarihten önce sinema ve müzik eserlerine ilişkin verilmiş yapımcı, kayıt ve tescil, eser işletme ve bandrol belgeleri, bu Kanun yürürlüğe girdikten sonra da geçerliliklerini muhafaza edecekler. 
     
</TEXT>
</DOC>
