<DOC>
<DOCNO> 253425 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duygusal alanda sıkıntı var 
</HEADLINE>
<TEXT>


Duygusal alanda kendimizi çok dayanıklı hissedemeyebiliriz. Vazgeçmemeli ve enerjimizi korumaya bakmalıyız. Sabah saatleri daha gergin ve huzur kaçırıcı olabilir. 

Koç'lar geçmişle al kalı konuları bir kenara bırakmalılar. Yeni başlangıçlar yapabilmek için kendilerini toplamaları gerekiyor. 

Boğa'lar pozitif olacakları bir gündeler. İyimser düşüncelerini çevreleriyle paylaşmak onları motive edecek. 

İkizler'in iş hayatındaki somut kararları onlara başarı da getirecek. Kariyerle ilgili düşüncelerini uygulamak için uygun bir dönem. 

Yengeç'ler yeniliğe açık olabilecekler. Özellikle yabancılarla ilgili girişimlerinde sezgilerine güvenebilirler. 

Aslan'lar için ortaklaşa alanda kazançlı olabilecekleri bir gün. Bu konudaki hızlı gelişmeler onlar için fırsat olabilir. 

Başak'lar bugün toleranslı olmaları halinde rahat bir gün geçirebilirler. Ortaklaşa konularda olumlu anlaşmalar sağlanması olası görünüyor. 

Bitirilmesi gereken konular Terazi'lerin bütün zamanlarını alabilir. Bu yoğunluğun ardından kendilerine de zaman yaratabilecekler. 

Akrep'ler için duygusal alanda rahatlık ve hareketlilik söz konusu. Yaratıcı konularda sezgilerine güvenmeleri onları başarılı kılabilir. 

Yay'lar enerjilerini daha çok ev konularında kullanmalı. Bu konudaki erteledikleri birtakım işler ancak yoluna girebilir. 

Oğlak'lar oldukça rahat bir gündeler. Kısa seyahatler ve iletişim ile al kalı planlarını uygulayabilirler. Sevindirici haberler var. 

Kova'lar maddi konularda yenilik peşindeler. Onlara yarar sağlayan ve kazançlarını değerlendirecekleri olanaklar var. 

Balık'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekici bir gündeler. İleriye dönük somut planlarını artık uygulamalılar. 






</TEXT>
</DOC>
