<DOC>
<DOCNO> 253493 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/07/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2004/07/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Korsan tezg hları 'han'a saklandı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bir zamanlar kaldırımların vazgeçilmezi olan korsan tezg hları, hanların loş dükk nlarına 'sığındı'... 

GÜRKAN AKGÜNEŞ İstanbul 

İçişleri Bakanlığı'nın genelgesinden sonra polisin düzenlediği operasyonlarla büyük darbe yiyen korsan CD'ciler kaldırımları terk etti. Artık sokakta anlaşılan müşteriler, gizlice hanlardaki dükk nlara götürülüyor. 
İstanbul'da korsanın merkezi sayılan Tahtakale'deki Tomruk Sokak'tayız. Sokakta sıra sıra dizilen tezg hlardan eser yok ama hiçbir iş yapmayan onlarca insan yan yana dizilmiş bekliyor. Yanından geçtiğimiz bu kişiler sessiz bir şekilde, 'CD lazım mı abi, her türlü CD bulunur' diyerek önümüzü kesiyor. Konuştuğumuz bir satıcıya vizyondaki filmleri soruyoruz, satıcı hemen kolumuza girerek bizi kaldırımda bekleyen bir başka kişiye götürerek 'Arap, abiyi hana götür filmleri göster' diyor. 20'li yaşlardaki gençle Işık Han'ın 4. katına çıkıyoruz. Bu kez de üst katta bekleyen başka bir satıcıyla handaki boş gibi görünen dükk na giriyoruz. 

'Aman gizle' 
Karanlık dükk nda ışık bile açılmıyor. Satıcı sürekli dışarıyı kolaçan ederek, tezg hın altındaki çekmeceyi açıyor. 2 milyondan satılan yüzlerce VCD ile karşılaşıyoruz. Satıcı, polisin baskısından yakınıyor ve mallarına el konulduğunu anlatıyor. Çıkarken de, "CD'yi gizle, polisler görmesin" diye tembihte bulunuyor. 


</TEXT>
</DOC>
