<DOC>
<DOCNO> 253831 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/08/son/soneko33.html </URL>
<DATE> 2004/07/08/ </DATE>
<TIME> 15.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tüketici kredileri toplamı 83.3 trilyon lira arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mevduat bankalarının verdiği tüketici kredilerinin toplamı, bir haftada yaklaşık 83.3 trilyon lira artarak 2 Temmuz itibariyle 15 katrilyon 707.8 trilyon liraya çıktı. 
     Tüketici kredilerinin toplamı, 25 Haziran'da 15 katrilyon 624.5 trilyon lira düzeyindeydi. 
     Mevduat bankalarından TL cinsinden kullanılan kredilerin dağılımına bakıldığında, 2 katrilyon 239 trilyon lirası konut, 6 katrilyon 815.9 trilyon lirası otomobil, 6 katrilyon 652.8 trilyon lirası da diğer kalemlerden oluşuyor. 
     Tüketici kredilerinin banka gruplarına göre dağılımına bakıldığında ise 2 Temmuz itibariyle TL cinsinden kredilerin 5 katrilyon 198.7 trilyon lirası kamu bankalarından, 9 katrilyon 750.3 trilyon lirası özel bankalardan, 758.7 trilyon lirası da yabancı bankalardan alındı. 
     
     KREDİ KARTLARI 
     Mevduat bankaları tarafından sağlanan kredi kartlarının kullanım tutarı ise bir haftada yaklaşık 324.8 trilyon lira arttı. 
     Bankaların kullandırdığı kredi kartlarının tutarı 25 Haziran'da 9 katrilyon 58.6 trilyon lira iken, 2 Temmuz'da 9 katrilyon 383.4 trilyon liraya yükseldi. 
     Aynı dönemde TL cinsinden kullandırılan kredi kartlarının 864.2 trilyon lirası kamu bankalarına, 7 katrilyon 652.2 trilyon lirası özel bankalara ve 826 trilyon lirası da yabancı bankalara ait bulunuyor. 
     Yabancı para cinsinden kullandırılan kredi kartlarının değeri, 2 Temmuz itibariyle yaklaşık 425 milyar lira azalarak 41 trilyon 468 milyar liradan, 41 trilyon 43 milyar liraya indi. 
     Döviz cinsinden kullandırılan kredi kartlarının 2.3 trilyon lirası kamu bankalarına, 32.8 trilyon lirası özel bankalara, yaklaşık 5.9 trilyon lirası da yabancı bankalara ait bulunuyor. 
     
     TASFİYE OLACAKLAR... 
     Tasfiye olunacak tüketici kredileri ve kredi kartlarının tutarı ise bir haftada yaklaşık 3 trilyon 813 milyar lira yükseldi. 
     25 Haziran itibariyle 513.9 trilyon lira olan tasfiye olunacak tüketici kredileri ve kredi kartlarının tutarı, 2 Temmuz'da 517.7 trilyon lira oldu. 
     Söz konusu tutarın 112.1 trilyon lirası tasfiye olunacak tüketici kredileri, yaklaşık 405.6 trilyon lirası da tasfiye olunacak kredi kartları alacaklarından oluşuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
