<DOC>
<DOCNO> 253872 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/08/son/sonsiy24.html </URL>
<DATE> 2004/07/08/ </DATE>
<TIME> 17.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Belediyeler Kanunu değişiyor... 5 madde daha kabul edildi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     TBMM Genel Kurulu'nda, Belediyeler Kanun Tasarısı'nın 5 maddesi daha kabul edildi. 
     Genel Kurul'da kabul edilen bir önergeyle de belediyelerin gelirleri sıralanırken, ''Büyükşehir belediyelerinde, büyükşehir sınırları ve mücavir alanları içinde belediyelerince tahsil edilen emlak vergisi tutarının tamamı, ilgili ilçe ve il kademe belediyeleri tarafından alınır. Bunlardan büyükşehir belediyesine veya özel idareye ayrıca pay kesilmez'' hükmüne yer verildi. 
     Tasarıya göre belediyelerin gelir kalemleri şunlardan oluşacak 
     ''a Kanunlarla gösterilen belediye vergi, resim, harç ve katılma payları, b Genel bütçe vergi gelirlerinden ayrılan pay, c Genel ve özel bütçeli idarelerden yapılacak ödemeler, d Taşınır ve taşınmaz malların kira, satış ve başka suretle değerlendirilmesinden elde edilecek gelirler, e Belediye meclisi tarafindan belirlenecek tarifelere göre tahsil edilecek hizmet karşılığı ücretler, f Faiz ve ceza gelirleri, g Bağışlar, h Her türlü girişim, iştirak ve faaliyetler karşılığı sağlanacak gelirler, i Diğer gelirler.'' 
     
     BELEDİYELERİN GİDERLERİ 
     Tasarıda belediyelerin giderleri de şöyle sıralandı 
     ''a Belediyenin hizmet binaları ve tesislerinin temini, bakımı ve onarımı için yapılan giderler, b Belediyenin personeline ve seçilmiş organlarının üyelerine ödenen maaş, ücret, ödenek, huzur hakkı, yolluklar, hizmete ilişkin eğitim harcamaları ile diğer giderler, c Her türlü altyapı, yapım, onarım ve bakım giderleri, d Vergi, resim, harç, katılma payı, hizmet karşılığı alınacak ücretler ve diğer gelirlerin takip ve tahsili için yapılacak giderler, e Belediye zabıta ve itfaiye hizmetleri ile diğer görev ve hizmetlerin yürütülmesi için yapılacak giderler, f Belediyenin kuruluşuna katıldığı şirket, kuruluş ve katıldığı birliklerle ilgili ortaklık payı ve üyelik aidatı giderleri, g Mezarlıkların tesisi, korunması ve bakımına ilişkin giderler, h Faiz, borçlanmaya ilişkin diğer ödemeler ile sigorta giderleri, i Dar gelirli, yoksul, muhtaç ve kimsesizler ile özürlülere yapılacak sosyal hizmet ve yardımlar, j Dava takip ve icra giderleri, k Temsil, tören, ağırlama ve tanıtım giderleri, 1 Avukatlık, danışmanlık ve denetim hizmetleri karşılığı yapılacak ödemeler, 
     m Yurtiçi ve yurtdışı kamu ve özel kesim ile sivil toplum örgütleriyle birlikte yapılan ortak hizmetler ve proje giderleri, n Sosyo-kültürel ve bilimsel etkinlikler için yapılan giderler, o Belediye hizmetleriyle ilgili olarak yapılan kamuoyu yoklaması ve araştırması giderleri, p Kanunla verilen görevler ve hizmetlerin yürütülmesi için yapılan diğer giderler, r Şartlı bağışlarla ilgili yapılacak harcamalar, s imar düzenleme giderleri, t Her türlü proje giderleri, u Belediye binaları, tesisleri ile araç temini, bakımı, onarımları için yapılan giderler, v Sanatsal ve bilimsel etkinlikler için yapılan giderler.'' 
     
     BELEDİYE BÜTÇESİ 
     Tasarıya göre, belediyenin stratejik planına uygun olarak hazırlanan bütçe, belediyenin mali yıl ve izleyen iki yıl içindeki gelir ve gider tahminlerini gösteren gelirlerin toplanmasına ve harcamaların yapılmasına izin veren belgeler olacak. Bütçeye ayrıntılı harcama programları ile finansman programları eklenecek. 
     Bütçe yılı, devlet mali yılı ile aynı olacak, bütçe dışı harcama yapılamayacak. 
     Belediye başkanı ve harcama yetkisi verilen diğer görevliler, bütçe ödeneklerinin verimli, tutumlu ve yerinde harcanmasından sorumlu olacak. 
     Belediye başkanı tarafından hazırlanan bütçe tasarısı eylül ayının birinci gününden önce encümene sunulacak ve İçişleri Bakanlığı'na gönderilecek. İçişleri Bakanlığı, belediye bütçe tahminlerini konsolide edecek ve Kamu Mali Yönetimi ve Kontrol Kanunu uyarınca merkezi yönetim bütçe tasarısına eklenmek üzere eylül ayı sonuna kadar Maliye Bakanlığı'na bildirilecek. Encümen, bütçeyi inceleyerek görüşüyle birlikte kasım ayının birinci gününden önce belediye meclisine sunacak. 
     Meclis bütçe tasarısını yılbaşından önce, aynen veya değiştirerek kabul edecek. Ancak, meclis bütçe denkliğini bozacak biçimde gider artırıcı ve gelir azaltıcı değişiklikler yapamayacak. Kabul edilen bütçe, mali yılbaşından itibaren yürürlüğe girecek. 
     Belediye bütçesiyle ödenek tahsis edilen her bir harcama biriminin en üst yöneticisi harcama yetkilisi olacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
