<DOC>
<DOCNO> 253968 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/09/dunya/axdun02.html </URL>
<DATE> 2004/07/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Irak'ta 2 Türk şoför öldürüldü 
</HEADLINE>
<TEXT>


DIŞ HABERLER SERVİSİ 


Irak'ın kuzeyindeki Samara kenti yakınlarında, bir konvoya düzenlenen saldırıda 2 Türk kamyon şoförünün öldürüldüğü bildirildi. AFP'ye bilgi veren Irak polisinden Binbaşı Nasır El Samarray, Samara'nın güneyinde düzenlenen saldırıda ölen 2 şoförün Türk pasaportları taşıdığını söyledi. Türklerin Irak'a dün kuzeydeki sınırdan girdiğini belirten Samarray 2 Türk'ün cesetlerinin hastaneye götürüldüğünü ve konuyla ilgili olarak Türkiye'nin Bağdat Büyükelçiliği'ne de bilgi vereceklerini kaydetti. 2 Türk'ün saldırı sırasında aynı araçta bulunduğu belirtildi. Konvoyun toplam 8 yakıt tankerinden oluştuğu ve Türkleri taşıyan aracın yoldan çıktığı kaydedildi. AFP muhabirine bilgi veren ve adının Eyüb olduğunu söyleyen konvoydaki bir şoför, siyah giysiler giymiş silahlı kişilerin Türkleri taşıyan kamyona ateş açtığını gördüğünü belirtti. n DIŞ HABERLER SERVİSİIrak'ın kuzeyindeki Samara kenti yakınlarında, bir konvoya düzenlenen saldırıda 2 Türk kamyon şoförünün öldürüldüğü bildirildi. AFP'ye bilgi veren Irak polisinden Binbaşı Nasır El Samarray, Samara'nın güneyinde düzenlenen saldırıda ölen 2 şoförün Türk pasaportları taşıdığını söyledi. Türklerin Irak'a dün kuzeydeki sınırdan girdiğini belirten Samarray 2 Türk'ün cesetlerinin hastaneye götürüldüğünü ve konuyla ilgili olarak Türkiye'nin Bağdat Büyükelçiliği'ne de bilgi vereceklerini kaydetti. 2 Türk'ün saldırı sırasında aynı araçta bulunduğu belirtildi. Konvoyun toplam 8 yakıt tankerinden oluştuğu ve Türkleri taşıyan aracın yoldan çıktığı kaydedildi. AFP muhabirine bilgi veren ve adının Eyüb olduğunu söyleyen konvoydaki bir şoför, siyah giysiler giymiş silahlı kişilerin Türkleri taşıyan kamyona ateş açtığını gördüğünü belirtti. 


</TEXT>
</DOC>
