<DOC>
<DOCNO> 253917 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/08/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2004/07/08/ </DATE>
<TIME> 10.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
KPSS bu hafta sonu yapılacak... Son uyarılar... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kamu kurum ve kuruluşlarında çalışmak isteyen adayların girebileceği 2004-Kamu Personeli Seçme Sınavı, 10-11 Temmuz günlerinde gerçekleştirilecek. 
     Sınav, iki gün boyunca sabah ve öğleden sonra olmak üzere toplam dört oturumda gerçekleştirilecek. Sınav, ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinin bulunduğu 81 il ve 63 ilçe merkezi ile Lefkoşa'da yapılacak. 
     Tüm adaylar, 2004-KPSS'nin öğrenim düzeylerine göre düzenlenmiş Genel Yetenek ve Genel Kültür testlerinin uygulanacağı cumartesi sabah oturumuna girecekler. Cumartesi sabah oturumunda isteyen adaylara ayrıca Yabancı Dil testi de verilecek. 
     Öğretmen adaylarının ise cumartesi günü öğleden sonra oturumuna da girme zorunluluğu bulunuyor. 
     Pazar sabah ve öğleden sonraki oturumlar, A Grubu kadrolara atanmak isteyen lisans mezunu adaylara uygulanacak testleri kapsıyor. 
     
     A VE B KADROLARI... 

     Kamu kurum ve kuruluşlarındaki A ve B grubu kadrolarda görev yapabilmek için KPSS'ye girme koşulu aranıyor. 
     Buna göre, A Grubu kadrolar uzman yardımcılığı, müfettiş yardımcılığı, maiyet memurluğu kaymakam adaylığı ve meslek memurluğu Dışişleri Bakanlığı gibi özel yarışma sınavına tabi tutulmak suretiyle girilen mesleklerle ilgili kadroları içeriyor. 
     B Grubu kadrolar ise kamu kurum ve kuruluşlarındaki A grubu dışında kalan, ilk defa kamu hizmeti ve görevlerine atama yapılacak kadroları kapsıyor. 
     
     YERLEŞTİRME 

     A Grubu kadrolar için KPSS, genellikle eleme sınavı niteliği taşıyor. Kamu kurum ve kuruluşları, A Grubu Kadrolar için yapacakları giriş sınavına adayları KPSS sonuçlarına göre çağırıyor. A Grubu kadrolara sadece KPSS puanlarını kullanmak suretiyle de atama yapılabiliyor. 
     B Grubu Kadrolara ise yerleştirme, adayların tercihleri alınmak suretiyle, ÖSYM tarafından yapılıyor ve yerleştirilen adayların atamaları, kamu kurum ve kuruluşlarınca ayrıca bir sınav ve mülakat yapılmaksızın doğrudan gerçekleştiriliyor. 
     A Grubu Kadrolar için kamu kurum ve kuruluşları, 2004-KPSS sonuçlarını nasıl kullanacaklarını ve yapacaklarsa giriş sınavlarını nasıl gerçekleştireceklerini basın yoluyla verecekleri ilanlarla adaylara duyuracaklar. 
     Adaylar tercih formlarını, 1-10 Eylül 2004 tarihleri arasında ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinden alarak doldurup yine aynı yere teslim edecekler. 
     ÖSYM, 2004-KPSS ile ilgili olarak atama yapılamaması nedeniyle boş kalan kadrolara ek yerleştirme yapacak. Ek yerleştirme başvuruları da 8-12 Kasım 2004 tarihleri arasında alınacak. 
     2004-KPSS sonuçları, sınav tarihinden itibaren 2 yıl geçerli olacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
