<DOC>
<DOCNO> 253988 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/09/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2004/07/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bek ret k busuna son 
</HEADLINE>
<TEXT>


Anne babaların kız çocuklarını serbestçe bek ret kontrolüne götürmeleri dönemi kapanıyor. TCK'nın yeni maddesine göre izin almadan yaptıranlara hapis yolu açıldı 

Günseli Önal 

Kız çocuklarının "bek ret kontrolü" k busu sona eriyor. Anne babaların bir erkekle görüp şüphelendikleri, okul - yurt müdürlerinin flört etmesinden hoşlanmadıkları kız çocuklarını serbestçe bek ret kontrolüne götürmeleri dönemi kapanıyor. Halen serbest olan bek ret kontrolünü yasal izin almadan yaptıranlara hapis yolu açılıyor. 
Türk Ceza Kanunu TCK tasarısının dün TBMM Adalet Komisyonu'nda kabul edilen "Genital muayene" başlıklı maddesine göre, yetkili h kim ve savcının birlikte kararı olmaksızın kişinin genital muayeneye gönderilmesi halinde, fail 3 aydan 1 yıla kadar hapis yatacak. Maddenin gerekçesinde, "Hukuka aykırı biçimde genital muayene yapılması, bağımsız bir suç olarak tanımlanmıştır" denildi. 

Köylerde tecavüz ne olacak 
Alt komisyonda tecavüzcünün kurbanı ile evlenmesi durumunda cezalandırılmamasını savunan Prof. Dr. Doğan Soyaslan, köylerde bir tecavüz olduğunda bek ret kontrolü yaptırmak isteyen açısından h kim ve savcı kararı aranmasının sıkıntı yaratabileceğini söyledi. Soyaslan, maddenin bu tür sıkıntıları giderecek şekilde değiştirilmesini istedi. 
Düzenlemenin bozulmasına karşı çıkan Adalet Bakanı Cemil Çiçek ise, "Bir suç işlenmesi durumunda savcı olaya el koyacağından, tecavüz veya başka bir olay olduğu andan itibaren konu ilçeye intikal edecek. Bir sorun çıkmaz" dedi. CHP Malatya Milletvekili Muharrem Kılıç'ın, yasağın daha etkili uygulanması için yasal izin olmaksızın bek ret kontrolü yapacak doktora da aynı cezanın uygulanması önerisi kabul edilmedi. 
Doç. Dr. İzzet Özgenç'in "genital" yerine "beden" muayenesi yapılması önerisine karşı çıkan CHP Niğde Milletvekili Orhan Eraslan, maddenin bu şekilde genişletilmesi durumunda içine işkence iddialarının da gireceğini ve düzenlemeden umulan yararın sağlanamayacağını söyledi. Eraslan, "Adam parkta yakaladığı bir kızı, okul veya yurt müdürü bir kız öğrenciyi doktora götürüp 'Şunu bir muayene ediver' der" diye tepki gösterdi. 

Kadın Platformu Eksik 
Komisyonu ziyaret eden "Kadın Platformu" temsilcileri, izinsiz muayene yapan sağlık personelinin sorumlu tutulmamasını eleştirdiler. Temsilciler, "Bu durum, kızların aileleri ya da yasal hamileri tarafından tanıdık doktorların özel muayenehanelerinde bek ret testine götürülmelerine olanak tanımaktadır" diye eleştirdiler. 


</TEXT>
</DOC>
