<DOC>
<DOCNO> 254035 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/09/spor/ygokberk.html </URL>
<DATE> 2004/07/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Bilgin GÖKBERK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Portekiz, Portekiz olalı... 
</HEADLINE>
<TEXT>



Bir 'sonradan olma Beyoğlusexuel' kadınla Beyoğlu'nda bir sinemadaydım. Film çok Oscarlıydı, bir o kadar 'çok' da sıkıcı ama. Dayanamadım, gidiyorum dedim. Öyle şaşırdı ki. 
- Şu 'kamera'ya bak, şu 'geçiş'lere, şu muhteşem 'açı' ya, ne yönetmen ama... Bilgin ne acayipsin vallahi. 
- Film moktan film, sen daha da 'acccaipsin valla'... 
Orhan Pamuk var değil mi sende demişti, 'İstanbul Night'larının sonradan olma bol estetikli sosyetexuel womanlarından biri daha evime girer girmez. Vallahi zorla girmişti 
- Yok 
- Aaaa 
- Sıkıyor beni... 
Nasıl da aşşşağılamıştı beni sonra aniden. Yok Pamuk çok satar, yok Pamuk büyük yazar, yok Pamuk çok iyi yazardı filanda falanda... Peki beni 'açmıyorsa' Allahaşkına, Orhan bana ne yazardı 
Romada yaşadığım 'dün'lerin birinde bir Romalı psikolog'a gitmiştim. Sıkıldım artık, dönüyorum demiştim. Şöyle ana avrat rahat bir küfür etmek istiyorum, mesela sevgilime 'Hassstayım sana' demek veya birisine uzun bir '... tir' çekmeyi öyle özledim ki... Gülmüştü Romalı 
- Bana ödeyeceğinle, kendine bir 'one way' bilet alsana... 
İstanbul'da bir Mine'li Kırıkkanat , Feryal'li Pere gecede onlara da anlatmıştım Romalıya Roma'da söylediklerimi. 
Önce bir 'ohhh' çekmiştiki koca Mine, sırf bu yüzden bende Fransayı terkedebilirim diye de ilave etmişti. Onu anlayacak birini bulduğu için sanki mutlu olmuştu gibi de gelmişti bana. Ben de çocuklar gibi sevinmiştim tabi. O 'dolu dolu' Mine, o 'dolu dolu' Feryal beni 'boş'lamıyorlardı ya.. 
Aynı Romalı iki şey daha söylemişti. 
1- İçinde hiçbir şey kalmasın, hemen çıkart dışarı, 
2- Seni en çok ne sıkıyorsa ondan hemen kurtul. 
'Ben'i bulduğum taaa o 'dün'lerden beri içimde bir şey bırakmıyordum zaten. En çok 'sıkan'dan, en çabuk kurtulmakta belkide en iyi yaptığım şeydi hayatımda. O 'sonradan olma Beyoğlusexuel kadınla gittiğim sıkıcı filmden de hemen çıkarak daha o an kurtulmuştum. O 'sonradan olma Beyoğlusexüel'den de hepten kurtulmayı daha sinemadan çıkmadan kafama koymuştum mesela. Sonra da sinemadan 'uçarak' çıkmıştım zaten. 
Giriş gibi değil mi sanki yukarıdakiler Daha doğrusu 'gibi'si fazla, giriş. Yunanistan'a tekrar girmek için, dönüp bir daha iyice ve bence Portekiz'e tekrar girmek için. 

Portekiz, komşu ve biz 
'Komşu'nun 'biz' gibi olan çoğu 'şey'ine bayılıyorum. Mikonos'ta balığın birini sormuştum, Rum balıkçı iyisi sizde demişti, bizde iyisi yok ama pişireninde iyisi bizde, o da sizde yok. 'Siz' ve 'Biz'i 'hep beraber hepimiz'e öyle hoş bağlıyorlardı ki... Ya da bir gün bir Atina meyhanesinde Rum şef, 'komşu'sun sen demişti, otur şuraya gerisine de karışma... Yanımdaki, et ve patates kızartması sorduğunda, aynı şef elinden tutup önce onu dışarı çıkartmış, sonra önce düz git, sonra sola, sonra sağa, sonra tekrar sola diyerek, Mc Donalds'ı tarif etmişti, bende 'acccaip' gülmüştüm. Sonra da uzo, ben, balık, malık, sırtaki, mırtaki... Ne geceydi be 
Ama futbollarına fena gıcccık kaptım komşumun. Çok sıktı beni, üstelik bir Avrupa Şampiyonu için rahatça 'sıktı' diyemememin sıkıntısıda cabası. Üstelik içimdede kaldı. Bir 'mok' oynamadan, oynamayı çalışanı da bir 'mok' oynatmamaya çalışmaktan başka bir 'mok' yapmadılar. İki gözümle gördüğüme inanamamıştım da gözlerimi kapatıp 5 - 10 dakika kulaklarımla sadece dinlemiştim maçı. Futbolları dinlerken bile çok sıkıcıydı be Hani Şampiyonu buysa, 'mıçim' öye Avrupaya... Ve biz, hemde 'Güneşsiz', hem de gelmiş geçmiş en çok yeteneklinin en bir arada olduğu bu dönemde bile bu komşuyu yenemeyeceksek 'mıçim' bizim futbolumuza tabi... Futboldan başka herşeyden 'bi haber' olan, bildikleri futbolunda ne için oynandığından 'bi haber' olan, 'bi haber' olduklarından bile 'bi haber' olanlarıda bence takmayın, onlara takılmayında. Futbol bu değil, futbol böylede değil ve futbol kaybetmemeli... 

Biri 'top'u sahadan çalsaydı 
Sahadaki topu 5 - 10 dakikalığına çalsaydık herhangi bir Yunanistan'lı maçta, topsuz o sıkıcı kovalamaca bile toplusundan daha da sıkıcı olmazdı vallahi. Bu mu futbol be Yuh be 
Yine istemeden söz Galatasaray'a gelmişken deyip ve sözü Galatasaray ile hiç ilgisi yokken, isteyerek Galatasaray'a getirip, Galatasaray'la da bağlayalım. 
Hani G.S bu bildiğimiz ve de bildiğiniz bu durumdayken bile komşu "gel bizden ne alırsan al üstelik tam aradığınız gibi, BELEŞ " deseydi, çok iyi 'sarkan' ama Roma'da nedense pek sarkamayan Roma'daki o Yunan'lıyı, her topa çok iyi basan ama Inter'de sahaya adımını bile pek basamayan Inter'deki o Yunan'lıyı, hatta çok 'atan' ama Bremen'de atmaya bile pek fırsat bulamayan Bremen'li o Yunan'lıyı, Georghe Hagi kaç gün düşündükten sonra alırdı veya alır mıydı mesela Bir de aynı teklifi Otto'ya yapın bakalım ve bakın, kaç Yunan'lı olurdu ilk Yunanistan maçında komşunun ilk onbirinde acaba Uzatmayalım, hoş uzattıkda zaten. 
- Komşu, biraz Yunanistan ister misin, çok taze, yeni yaptım. 
- Mersi komşu, ben almayayım. 
- Yunan üstü az Portekiz peki komşu 
- Çok mersi, ben almayayım komşu. 

Bilgin'den 
Heeey, Sen 
Senle ben bi 'biz' olsak var ya, öyle acccaip bi 'biz' oluruz ki. 
Ve en hoşuma giden... 
'Hassstayım' sana 
İmza Ben 

Komşu deyip geç istersen 

Komşu arayı açıyor, Avrupa'nın son Şampiyonu Lizbon'dan yeni döndü. Atina'sında da şimdi Olimpiyatlar başlıyor. Hani, 2012'nin son beşine bile daha 2004'ten kalamadığımız o Olimpiyatlar. Tamam 'Atina is her zaman Atina' demiştim. 'Atina her zaman altı üstü Atina'dır da demiştim ama'. Rio, Havana, Leipzig'te bizle beraber 2012'nin son beşine daha 2004'ten kalamayanlar. İşte uluslararası Olimpiyatçıların bizi koydukları 'son torba' da bu. 8 Eylül'de yenilenen Olimpiyat statlarında ilk resmi maçını bizle oynayacak komşu. Üstelik daha yeni Avrupa'nın Şampiyonu olmuşlar, üstelik Olimpiyattan daha yeni çıkmışlar. Arkalarında müthiş bir rüzg r olacak yani. Ersun Yanal, İhsan Topaloğlu'na CNN Türk'te biz 8 Eylül'de İstanbul'a neşeli döneriz gibilerinden bir şeyler söyledi. Dediği olursa Yanal'ın, 9 Eylül İzmir'in kurtuluşu, 9'unu pas geçelim, ama 10 Eylül Avrupa'nın Yunan futbolundan kurtuluşunun ilk adımı olur. Ya da futbolu, Yunan futbolundan kurtarışımızın ilk adımı... 
A.B zaten yırttırmıştı komşuyu. Turizmle arayı daha da açacaklar şimdi. 
Ahh Türkiye Ahh. Seni biz yönetebilseydik eğer, 
Ahh İstanbul Ahh seni 'biz' yönetmeseydik eğer. 
Ahh Milli Takımımız Ahh seni 'Güneş'ten uzak tutabilseydik eğer, A.B'deydik şimdi, Olimpiyatlar çoktaaaaaaaaan Türkiye'de yapılmıştı ve belki biz Avrupa Şampiyonuyduk şimdi. 

Galatasaray'ın alamadıklarını biri alsaydı 
İlk anda aklıma gelenler 

Roque Junior-Song-Cesar 
Djalminha-Gallardo-Juninho-Rivaldo-Yıldıray 
Kallon- 

Keşke bir kaleci ve bir santrfor daha alamasalardı... 


Pivot, Örs, Ben 

Aydın hocayı 'bi hayırlı olsun'luk aradım. Allah kolaylık versin, işin zor Fenerbahçe'de. Senin için Pivot ve ben bir şeyler yapabilir miyiz Hani eğer konuşmak istersen filan ... 
Örs kibar adam, kendini o kadar eleştirene ben , en çok eleştirene yine ben , bile kibar olacak kadar kibar bir adam doğrusu. Bir kaç hafta geçsin gelirim dedi. Pivot bu Pazar, Rimini'den dönen Murat'lı Didin , eşi Sibel'li ve oğlu Ahmet'li bir 'family show' ile iki hafta tatile giriyor. Kimbilir yeni sezona, yeni Fenerbahçe'li Örs ile başlarız belki... 


SERİ İLANLAR 
Pazartesi - Çarşamba 09.30 - 10.00 Radyo D'de 
Cuma'ları ise Milliyet'teyiz Başka şubemiz yoktur. 
İmza Köyün Delisi 




</TEXT>
</DOC>
