<DOC>
<DOCNO> 254507 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/11/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/07/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Kaçmaz fırsat .. 

Her yaz okullarla birlikte televizyonlar da kepenkleri yarıya indirirdi. Kitap okumak, aile eşrafıyla iki çift laf etmek için, deniz manzaralı kelepir fırsattı "yaz tatili kılıklı" televizyonlar. Bu sene seyirciyi düşünecekleri tuttu. Pıtrak gibi dizi türemiş durumda... Eşi benzeri olmayan acayip "yazlık" diziler... 
Televizyonculuk eğitimi alan üniversiteliler bu sizin için kaçmaz fırsat. Şu anda ekranda "dizi" olarak ne görüyorsanız iyi izleyin ki ileride bu tip hataları siz de yapmayın... Hele ki Deniz Akkaya'lı Metro Palas ve Seray Sever'li Tatil Aşkları'nı asla kaçırmayın, bir daha böyle "ders" niteliğinde çalışmalar göremeyebilirsiniz. Kült üstadı Ed Wood Resimde Ed Wood'un "Plan 9 From Outer Space" adlı çalışmasının afişi görülmekte görse, saygıda kusur etmezdi. Sinemayı falan bırakmakla yetinmez, eğlence sektöründen elini ayağını komple çeker, kendini heykele falan verirdi... 

Merak kediyi öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen sorular... 
Neden, alkol bağımlısı anlamına gelen alkolik sadece -ik eki eklenerek türetiliyor da maçkolik, gezikolik gibi bağımlılık ifade eden diğer sözcükler alkolün "kol" kısmını da alarak türetiliyor Doğrusunun maçık, gezik olması gerekmez mi Hastalanınca "şifayı kapmışım" dediğimiz halde neden "Allah bol şifa versin" denir Şifa nedir Hastalık mıdır, sağlık mıdır TDK'ya göre "şifa" Beden veya ruh bir hastalığın son bulması, hastalıktan kurtulma, onma...Omuz Omuza adlı dizide dizide ismi "Nisan" olan Pınar Altuğ'a, Ebru Cündübeyoğlu neden bir replikte "Pınar" demiştir Dublajlı bir dizide bu hata nasıl yapılır Bunu hiçbir Allah'ın kulu fark etmemiş midir Neden "gazeteci" ve "araştırmacı gazeteci" diye bir ayrım yapılır Araştırmadan gazetecilik yapmak mümkün müdür Neden insanlar korkunca baş parmaklarıyla damaklarını kaldırırlar Bunun ne gibi bir yararı vardır Nasıl bir olay sonucu ortaya çıkmıştır Son zamanlarda şarkılarda şahitlik müessesi neden bu kadar öne çıkmıştır Üstelik de bu şahit neden hep zavallı "Ay" olmaktadır "Ay şahit aşkımıza her gece" diyen Burcu Güneş ve "Yalancı Şahidimdir Ay benim" diyen Rafet El Roman anlaşmalı mıdırlar K busumuzda "Ay" olmuşuz, Rafet El Roman'a yalancı şahitlik, Burcu Güneş'e ise "her gece" şahitlik yapıyoruz... 

Ortama Bak 
Kadın Senin yüzünden böbrek hastası oldum, dövüp böbreğimi düşürdün... 
Adam Geberirsin inşallah .. Serap Ezgü'nün "Kadının Sesi" programında konukla telefondaki karısı arasındaki konuşma 

Rüyada K bus 
"Gece çok yemek yeme, rüyanda k bus görme..." 
b b 
</TEXT>
</DOC>
