<DOC>
<DOCNO> 254652 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay'la gelen ikilem 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Ay saat 22.44'e kadar boşlukta kalırken, sürüncemede kalabiliriz. Özellikle parasal konularda istediklerimizi elde etmek pek kolay olmayabilir. Şartları değiştirmek de zor olacak. 
Koç'lar maddi konularda artık daha tutarlı olmaya bakmalılar. Bugünlerde yatırımlarını değerlendirmeleri için uygun koşullar bulunuyor. 
Boğa'lar dikkat çekici olabilecekler. İleriye dönük planlarını ortaya koymak ve biraz yenilikçi olmak gerekiyor. 
İkizler bugün biraz çekimser olabilir. Kafalarını karıştıran konuları akışına bırakmakta fayda var. 
Yengeç'ler pozitif düşünceler içinde. İdeallerini gerçekleştirmeleri ve bu konuda arkadaşlarından destek görmeleri mümkün. 
Aslan'lar iş hayatındaki somut önerilere açık olmalı. Bu alanda iyimser yaklaşımlar, destek görmelerini kolaylaştırabilir. 
Başak'lar düşüncelerini paylaşmaya açıklar. Özellikle yabancılarla ilgili konularda fayda sağlayıcı gelişmeler var. 
Terazi'ler ortaklaşa alanda olumlu gelişmeler bekleseler de temkinli olmalılar. Sonuçlanmasını bekledikleri konularda aşırı tepkileri olabilir. 
Akrep'ler ilişkilerinde inatçı davranışlar yerine toleranslı olmalılar. Bu alanda daha çok duygularını öne çıkarmaları doğru olur. 
Detay gerektiren konular Yay'lar için can sıkıcı olabilir. Bu konularda planlı davranmaları halinde daha huzurlu çalışabilecekleri koşullar da var. 
Oğlak'lar iyimser olabilecekler. Duygularını kolay aktarmaları aşk hayatında somut kararlar vermelerini kolaylaştıracak. 
Kova'lar artık işlerindeki yoğunluğa ara vermeli. Evle ilgili konuları kökten halletmenin tam zamanı. Bu konuda aileden destek var. 
Balık'lar yakın çevrelerindeki hareketlilik ve iletişim alanında daha verici olabilir. Kardeşlerle daha sıcak ilişkiler söz konusu. 



</TEXT>
</DOC>
