<DOC>
<DOCNO> 254960 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/07/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Deli tuttuğunu öptü .. 

Yıllarca uğraşıp edindiği kendi çapındaki karizmayı tek reklamla çizdiren Tayfun Talipoğlu'nun, Hıncal Uluç'la birlikte ortak bir reklamda oynamasına...Kargaların ''brunch yaptığı'' saatte koşup sevgilisine gül alan güllerden reçel yapılmasını isteyen, bunun üzerine terk edilen, güllerin parasını ''ex-sevgilisinden'' talep eden Yalın'ın haksızlığına...Emre Altuğ'un yüz kez "Ebukadarmı " dediği şarkısının "Nabukadnezar" ile yoğun benzeşmesi üzerine şarkıcının Mısırlılara telif ödemesine...Aşksız Prens Rober Hatemo'nun, prensliğini ispatlayan bir belge gösterememesi üzerine soyluluk payesinin "çoko-prensliğe" indirilmesine...Şarkısında "kulağımdan öp beni" diyen Sinan Özen'in, fetişizme özendiricilikten yargılanmasına...Kliplerinde, dünya para ödeyerek aldığı dans derslerinin sonucunu ispatlamaya çalışırken figür kaçırmamak için gözlerini sabit bir noktaya tam karşısındaki dans hocası olsa gerek dikip son derece kasılmış bir şekilde şarkı söylemeye çalışan İzel'in görüldüğü mekanda "harika dans ediyorsunuz, Britney Spears gelse görse de feyzalsa..." şeklinde taltif edilerek gülmeden, efendi gibi söylenecek kurtarılmasına... Kim, hangi hakla, ne zaman, nasıl, neden, nerde karar verdi, bilemiyoruz. Ama durum buyken bu 

Einstein'ı kim kızdırdı 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 

"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de 
Aynş, bazen sendeki sen sana soru soruyor mu Aynş, seninki Kadının Sesi'neye çıkmış, ''kocam benimle ilgilenmiyor'' falan diyormuş ..Aynş, bu bir reklamdır ..Aynş - Boğa, Sinem - Terazi 35Aynş, anlamak çözmeye yetmez ..Aynş, kafanda sinek var, dur bi dakka, kıpırdama ..Aynş, onu dikerek geçirin sığmaz kapıya ..Aynş, sağ arka dişimde dolgu var, görebiliyor musun Aynş, atak devam etme eğiliminde...Aynş, bak sinirimden gülüyorum ..Aynş, bedenim tenini ateşten çok yakacak...Aynş, bütün fotoğraflarda dil çıkarmışsın, git düzgün çektir ..Aynş, oynama gazı bitiyo...Aynş, mesir macunlu dondurma çıkmış istersen bi de onu dene ..Aynş, yat uyu artık, sabah da kalkmasını bilmiyon ..Aynş, bu servisin dakikası 10 kontör, ortalama servis süresi 2 dakikadır...He he, kabul et ama Aynş çok iyi espriydi... Ayns, Polat konseye girmis oğlum ..Aynş, konseyin senin hakkındaki kararını duydun mu Aynş, bu bir kamera şakasıydı, kameraya el salla ..Aynş Bodrum Apaçi dolmuş, Çeşme mi yapsak bu yaz Aynş, çalışırken ayağına takunya giy, çarpılma .. 
Demiş olabilir mi 

Ar-Ge departmanı... 

8.30'da mesai, 12'de yemek, 17'de hadi eve. Sağa bakma, sola bakma, soru sorma, araştırma, düşünme... Millet Ay'ı komşu kapısı yapsın, Mars'a kooperatif kurmanın hesaplarını yapsın, hatta uzay asansörünün yapımına ufaktan başlasın, biz öylece seyredelim, "Aaa, o ne, aaa şu da nesi, çarpar mı dünyaya, deprem yapar mı " 
Gelecek tabii. 2.5 milyar da gelecek, 5 milyar da, 10 milyar da... Internette pornografi içerikli aramalar yapılan Yalova Müftülüğünün telefonuna gelen 2.5 milyara takmak yanlış. Zamanında Zekeriya Beyaz Hoca da otelde porno izlemiş, ama bunu görev için yapmış, araştırmış, sonuçları da bizimle paylaşmıştı. Yalova'daki arkadaşlar da görev için yapmışlardır bu aramaları. Seks hattındaki insanın doğruyu öğrenmesi, yanlışlardan arınması, nette araştırma yapması, karşıt görüşlerden haberdar olması suç mu, günah mı, ayıp mı Kim biliyorsa çıksın, "şu şu konuşuldu " desin... 
Yok yok ne AB'si, biz adam olmayız. Araştıranın, soruşturanın kafasına iki küt, hadi bitti. Sonra bilinçsiz toplum, yanlış pozisyon, yüksek doğum oranı, nüfus patlaması... Adamlar en yeni teknikleri araştırıp, çeşitli önlemler için zemin hazırlıyorlar, daha ne yapsınlar .. 

Mümkün Tabii 
"Yaşanmış şeyler olsa dahi yaşanmıştır .." 
b b 
</TEXT>
</DOC>
