<DOC>
<DOCNO> 255270 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/14/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2004/07/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan ne demek istedi 
</HEADLINE>
<TEXT>


Başbakan, "Bizim Türkiye'ye sevdamız bülbülün güle, gülün bülbüle duyduğu aşk gibidir" dedi. Prof. Nurdoğan Gül sevgiliyi, bülbül şığı temsil eder. şık olunan varlık Tanrı'dır 

İSTANBUL Milliyet 


Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, partisinin grup toplantısında "şiirsel bir anlatımı" tercih etti. Erdoğan şöyle konuştu 
"Mazlumun kurumuş dudağına bir damla su olabilmek, yoksula kaptan olabilmek, yolda kalmışlar için gökyüzünde parlayan yıldız olmak büyük ve geniş bir yürek ister. Biliyor musunuz, bizim Türkiye'ye sevdamız adeta bülbülün güle, gülün bülbüle duyduğu aşk gibidir. Aşk, kişinin sevdiğinde yok olabilmesidir. Bülbülün feryadı hem çilesinin hem sevdasının büyüklüğündendir. Biz gülü, dikeni ile birlikte sevmeye devam edeceğiz." 
İstanbul Üniversitesi Eski Türk Edebiyatı Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Muhammed Nurdoğan, bülbül - gül metaforunun başta İngiliz olmak üzere tüm edebiyatlarda yer aldığını, Erdoğan'ın tasavvuftan etkilendiğini söyledi. 

Türkiye güle benziyor 
Prof. Muhammed Nurdoğan, Erdoğan'ın sözlerini şu şekilde yorumladı "Tasavvufta aşk mutlak varlığa gidişteki bir arzudur. Gül sevgiliyi, bülbül şığı temsil eder. Varlığın bütün kategorileri şıktırlar, maşuk şık olunan varlık , ezeli ebedi varlık olan Tanrı'dır. Bülbül, maşuk olan güle aşkından dolayı ağlayıp inlemekte ve o yüzden dikenlere katlanmaktadır. Erdoğan burada şık, kendisini bülbül yerine koyuyor. Halkı, ülkeyi ve gelecekteki mutlu Türkiye'yi de gül olarak görüyor." 



</TEXT>
</DOC>
