<DOC>
<DOCNO> 255225 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hareketli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


GÜN içinde bizi zihinsel açıdan meşgul edecek, canlı titreşimler söz konusu. Yenilikler yapmaya açık ve hevesliyiz. Entelektüel konularda başarı daha kolay gelebilir. 

Koç'lar yakın çevreleriyle düşüncelerini paylaşmaktan mutlular. Hareket ve iletişim yönünden verimli olabilirler. Sevindirici haberler var. 

Boğa'lar maddi konulara önem vermeliler. Harcamalarını dikkatli yapmalı ve birikimlerini değerlendirmek için şartları da zorlamalılar. 

İkizler çekici olabilecekleri bir gündeler. İlerisi için onlara fayda sağlayıcı kararlar almaları gereken konular üzerinde durmalılar. 

Yengeç'ler için geçmişe bağlı kalmamaları gereken şartlar söz konusu. Duygularını aktarmakta zorlanmaları onlar için huzursuzluk yaratabilir. İyimser olunmalı. 

Aslan'lar bugün oldukça iyimserler ve planlarını öne çıkarabilirler. Ayrıca grup çalışmalarında faydalı aktiviteler onları bekliyor. 

Başak'lar iş hayatında sürpriz gelişmeleri takip etmeliler. Bu sayede doğru kararlar almaları kolay olacak. 

Terazi'ler iyimser enerjiler altındalar. Yeni fikirlere açık ve hevesli olacaklar. Yeni kişiler ve yolculuklar gündeme gelebilir. 

Akrep'ler ortaklaşa konularda rahat hareket etme imkanına sahipler. Bu alanda başarılarını destekleyen imkanlar söz konusu olacak. 

Yay'lar ilişkilerinde yapıcı ve uyumlular. Bu tavırları ile yolunda gitmeyen konuların üstesinden gelebilirler. 

Oğlak'lar iş hayatında yaratıcı yönlerini de kullanabilmeliler. Biriken işler ve yeni konularda başarılı olmaları için fırsatlar var. 

Kova'lar için sosyal konularda akıcılık söz konusu. Bu alanda öne çıkabilir ve duygusal olarak kendilerini rahat hissedebilirler. 

Balık'lar bugün huzurlu oldukları bir gündeler. Eve ait konularda esnek olmaları, bazı şeylerin kolaylıkla üstesinden gelmelerini sağlayabilir. 




</TEXT>
</DOC>
