<DOC>
<DOCNO> 255470 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/14/son/sontur29.html </URL>
<DATE> 2004/07/14/ </DATE>
<TIME> 15.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adli tatil 9 gün kısalıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Adli tatil süresini 9 gün kısaltarak 36 güne indiren yasa tasarısı, TBMM Genel Kurulu'nda kabul edilerek yasalaştı. 
     Çeşitli Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Yasa, Türk Ceza Kanunu, Hukuk Usulü Muhakemeleri Kanunu, Ceza Muhakemeleri Usulü Kanunu, İcra ve İflas Kanunu, Askeri Mahkemeler Kuruluş ve Yargılama Usul Kanunu, Sayıştay Kanunu, Noterlik Kanunu, Yargıtay Kanunu, Adli Sicil Kanunu'nda değişiklik içeriyor. Yasa, Anayasa Mahkemesi ve Yargıtay'ın kararları uyarınca, yasalarda doğan boşluğu giderici düzenlemeler getiriyor. 
     TCK'nın genel adap ve aile düzeni aleyhine cürümleri düzenleyen maddelerinde kadın ve kız kaçırma ve alıkoyma suçlarının faillerinin, kaçırdığı veya alıkoyduğu kimseye herhangi bir şehvetli harekette bulunmaksızın kendiliğinden kaçırıldığı eve veya ailesinin evine iade etmesi veya ailesince alınması mümkün olan emniyetli bir yere bırakması durumunda cezalarının belli oranda indirilmesi hükmünü iptal eden Anayasa Mahkemesi kararı uyarınca yeniden düzenleme yapıldı ve cezalar yeniden belirlendi. 
     Günün ekonomik koşulları ve paranın satın alma gücü gözönünde bulundurularak, Hukuk Usulü Muhakemeleri Kanunu'nda yer alan göreve, kesin hükme, Yargıtay'daki duruşmaya, karar düzeltmeye, senetle ispata ve sulh mahkemelerinde taksim davalarında muhakeme usulünün belirlenmesine ilişkin sınırlar artırılıyor. 
     
     ADLİ TATİL 
     Kabul edilen yasayla, adli tatil de 9 gün kısaltılarak 45 günden 36 güne indiriliyor. Buna göre, gelecek yıldan itibaren adli tatil, tüm yargı çevrelerinde 1 Ağustos-5 Eylül tarihleri arasında uygulanacak. Bu amaçla, adli tatil ile ilgili tüm kanunların ilgili maddelerinde aynı yönde değişiklik yapılıyor. 
     
     TUTUKLU KİŞİYE CEZAEVİNDE TEBLİĞ 
     Parasal sınırların artırılması nedeniyle mahkemelerce görevsizlik kararı verilemeyecek. 
     Tutuklu kişilere mahkeme kaleminde tebliğ edilen iddianame, ceza infaz kurumunda tebliğ edilecek. 
     Kamu davası açılmasını sağlama yönünde Adalet Bakanı ile valilere verilen yetkileri düzenleyen hükümler yürürlükten kaldırılıyor. 
     İcra ve İflas Kanunu uyarınca depo ve garajlarda korunan hacizli mallar için Adalet Bakanlığı'nın ücret tarifesi belirleme yetkisi bulunup bulunmadığı konusunda doğan boşluğu da gideren yasa, bu yönde oluşacak tereddütleri önlemek amacıyla depo ve garajlarda korunan hacizli mallar için Adalet Bakanlığı'nın ücret tarifesini belirlemesini öngörüyor. 
     
     NOTERLİKLERİN YETKİ ÇEVRESİ 
     Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu kararı ile bazı ilçelerdeki cumhuriyet başsavcılığı ve mahkemelerin kaldırılması, adli teşkilatların kapatılması nedeniyle Noterlik Kanunu gereği mahkemelerin yargı çevresine göre kurulan noterliklerin yetki çevresinde de değişikliğe gidiliyor. 
     Asliye mahkemesinin kaldırıldığı ilçelerdeki birinci, ikinci, üçüncü sınıf noterliklerin faaliyetleri devam edecek. Bu yerlerde birden çok noterlik de kurulabilecek. Asliye mahkemesi bulunmayan ilçelerdeki birinci, ikinci, üçüncü sınıf noterliklerin boşalması durumunda Türkiye Noterler Birliği'nin teklifi üzerine kapatılabilecek. 
     Asliye mahkemelerinin bulunmadığı ilçelerde adli sicil bilgileri, kaymakamlıklarca verilecek. 
     Verilen bir önergenin kabul edilmesiyle de mal beyanında bulunulmaması halinde ceza verilmeyeceğine ilişkin hüküm düzenlemeden çıkarıldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
