<DOC>
<DOCNO> 255490 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanılma payı var 
</HEADLINE>
<TEXT>


GÜN içinde objektif olmak hiç de kolay değil. Duygusal alanda yanılma ve hayal kırıklığı söz konusu. Gereksiz ısrar ya da duygusal şantajlara karşı uyanık olmak gerekecek. 
Koç'lar hızlı başlangıç yapabilecekleri olanakları değerlendirmeliler. Ancak önemli kararlarda aceleden kaçınarak daha çok hareket ve iletişim konularına yoğunlaşmalılar. 
Boğa'lar birikimleri konusunda akıllı olmak zorundalar. Bu konuda bazı pürüzler göz ardı edilmemeli. Aksi halde üzülebilirler. 
İkizler düşüncelerini rahatça ortaya koyabilir ve ilgi çekebilirler. Onlar için duygusal alanda rahatlık ve yeni adımlar söz konusu. 
Yengeç'ler keyifli olmayabilirler. Onlara sıkıntı veren koşulları aşmak için rahat ve sakin olmaya çalışmalılar. 
Aslan'lar için pozitif gün. Girişimlerinden olumlu sonuçlar almaları ve dostlardan destek görmeleri de mümkün. 
Başak'lar iş hayatında hareketli bir gündeler. Çabuk hareket etmek isteyebilirler ancak önemli kararları konusunda sabırlı olmalılar. 
Terazi'ler hayattan daha fazla keyif alacaklar. Yeniliklere açık olmak ve sürpriz gelişmeleri beklemek gerekiyor. 
Akrep'ler aceleci davranabilirler. Özellikle borç - alacak konularında bazı pürüzlerle uğraşmak gerekebilir. Maddi alanda ileriyi düşünmek zorundalar. 
Yay'lar birçok konuda özenli olmalılar. Ortaklıkla ilgili konularda hızlı kararlar yerine sağduyulu olmak ve beklemek gerekiyor. 
Oğlak'lar detay gerektiren konularda oldukça yoğunlar. Ellerindeki işlere daha fazla özen göstererek işlerini kolaylaştırabilirler. 
Kova'lar yeniliklere açık olacakları bir gündeler. Yaratıcı konular önceliğini korumalı. Ayrıca duygusal alanda yeni gelişmeler konusunda tutarlı olmaları gerekiyor. 
Balık'lar olaylar karşısında sabırlı olmayı bilmeliler. Ev hayatındaki hareketlilik onlara sıkıntı verebilir. Kendilerine zaman ayırmaya çalışmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
