<DOC>
<DOCNO> 255753 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pratik olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Çok akılcı olamayabiliriz ama maddi konularda yapıcı davranabiliriz. Özellikle akşam saatlerinde çok daha gerçekçiyiz. Duygusal alanda da kendimizi yeteri kadar rahat hissedemeyebiliriz. 

Koç'lar yapıcı yaklaşımlar sergilemeleri gereken bir gündeler. Bu sayede evleriyle ilgili konularla daha rahat ilgilenebilirler. 

Boğa'lar için hareketlilik söz konusu. Çok sayıda konuşma, iletişim ve eğitim konuları tüm zamanlarını alabilir. 

İkizler, maddi konularda ilginç fikirler üretebilirler. Sağduyulu kararları kazançlarını artırıcı yönde olsa da birimler önemini korumalı. 

Yengeç'ler öne çıkmaktan zevk alacakları günlerindeler. Birçok konuda uyumlu hareket edebilmeleri ve alacakları önemli kararları heyecan verici olacak. 

Aslan'lar duygusal olarak rahat değiller. Geçmişe ait konular gündeme geldiğinde fedak rlık yapmak zorunda kalınabilir. 

Başak'lar bugün verimli olabilir. Duygusal olarak rahatlıkları, arkadaşlarla paylaşımları onları motive edecek. 

Terazi'ler çok sayıda işi bir arada götürmek zorunda kalabilir. İş hayatında yararlı gelişmeler ve üstlerden destekler var. 

Akrep'ler yeni düşüncelere açık olmanın faydasını görecekler. Pozitif enerjileri sayesinde yapıcı girişimler ve yabancılar konusu dikkat çekiyor. 

Yay'lar ortaklaşa alanda rahat olabilirler. Paylaşımlar konusunda çözümsüz gördükleri konular yoluna girecek. 

Oğlak'lar için toleranslı olmaları gereken konular gündeme gelebilir. Yapıcı olunduğunda olaylar lehlerine gelişecek. Çabuk karar vermeliler. 

Kova'lar tempolu bir gündeler. Özellikle iş ortamında olumlu değişiklikler yapmak, onların iyimserliklerini artırıyor. 

Balık'lar için keyifli bir gün. Yaratıcı konularda kararlı hareket edebilecekler. Duygusal olarak rahatlık ve hareket söz konusu. 






</TEXT>
</DOC>
