<DOC>
<DOCNO> 255911 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/16/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2004/07/16/ </DATE>
<TIME> 01.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bineğe dönüştürülen ticari araçların ÖTV vergisi artırılıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bazı kanunlarda değişiklik yapan yasa, bineğe dönüştürülen ticari araçlara uygulanan Özel Tüketim Vergisi ÖTV oranlarını artırıyor. 
     Yasaya göre, Maliye Bakanlığı, yangın sebebiyle mücbir sebep ilan ettiği yerlerdeki yangın sonucu zayi olanlar hariç olmak üzere, zayi olan mallara ait katma değer vergisinde indirim yapabilecek. 
     Türkiye'nin taraf olduğu uluslararası anlaşmalar çerçevesinde ülkede gerçekleştirilecek toplantıları düzenleyenlere bu amaçla yapılacak teslim ve hizmetler ile bu toplantılara katılan yabancı heyetlerin konaklamaları ve bunlara görevlerinin ifası kapsamında verilecek teslim ve hizmetler, 31 Aralık 2005 tarihine kadar KDV'den müstesna olacak. Bu kapsamda teslim edilen mal ve hizmetler için yüklenilen vergiler, indirime tabi tutulacak. İndirimle giderilmeyen vergiler, iade edilmeyecek. 
     Karayolları Genel Müdürlüğü'nce yapılacak taşınmaz mal teslimleri ile Orman Genel Müdürlüğü Döner Sermaye sabit kıymetlerinde kayıtlı tapulu taşınmaz malların teslimleri ise 31 Aralık 2004 tarihine kadar KDV'den muaf olacak. 
     Öngörülen istisnalarla ilgili olarak, yasanın yürürlüğe girmesinden önce yapılan tarhiyatlardan vazgeçilecek ve tahakkuk eden tutarlar terkin edilecek. 
     Yasa, malul ve engelli vatandaşların ÖTV ödemeksizin araç edinebilme haklarını genişleterek, sakatlık derecesi yüzde 90 veya fazla olan malul ve engellilerin, maddede belirlenmiş araçları tadilat yaptırılıp yaptırılmadığına bakılmaksızın ÖTV'siz edinebilme imkanı sağlıyor. Ayrıca malul ve engellilerin sakatlık derecesine bakılmaksızın, sakatlığına uygun hareket ettirici özel tertibat yapılan araçları bizzat kullanma amacıyla ilk iktisabında uygulanan ÖTV istisnası da kapsamdaki araçlar otomobil, kapalı kasa kamyonet ve motosikletler ile sınırlandırılarak muhafaza ediliyor. 
     
     BİNEĞE DÖNÜŞTÜRÜLEN ARAÇLAR 
     Ticari araç olarak üretilmişken koltuk ve pencere eklenerek binek hale getirilen taşıtlar için Özel Tüketim Vergisi ÖTV oranları yeniden düzenlendi. 
     Motor silindir hacmi 3000 cc'yi geçmeyenlerin olanların ÖTV'si yüzde 10, silindir hacmi 3000-4000 olanlar yüzde 52, silindir hacmi 4000 cc'nin üzerindekilere yüzde 75, diğerlerine ise yüzde 4 olarak uygulanacak. 
     
     KÜLTÜR YATIRIMLARINA TEŞVİK 
     Kültür yatırımları ve girişimlerini teşvik kapsamında, genel ve özel bütçeli kamu idareleri ile il özel idareleri ve belediyeler, köyler ve kamu yararına çalışan dernekler, Bakanlar Kurulu'nca vergi muafiyeti tanınan vakıflar ve bilimsel araştırma faaliyetinde bulunan kurum ve kuruşlar tarafından yapılan ya da Kültür ve Turizm Bakanlığı'nca desteklenen veya desteklenmesi uygun görülen kültür yatırımlarına ilişkin harcamalar ile bu amaçla yapılan bağış ve yardımların yüzde 100'ü yıllık beyanname ile bildirilen gelirden indirilebilecek. Bakanlar Kurulu bölgeler ve faaliyet türleri itibarıyla bu oranı yarısına kadar indirmeye veya kanuni oranına kadar çıkarmaya yetkili olacak. 
     
     ÖZEL OKULLARA İSTİSNA 
     Yasaya göre, okul öncesi eğitim, ilköğretim, özel eğitim ve ortaöğretim özel okullarının işletilmesinden elde edilen kazançlar, ilgili bakanlığın görüşü alınmak suretiyle Maliye Bakanlığı'nın belirleyeceği esaslar çerçevesinde 5 vergilendirme dönemi gelir ve kurumlar vergisinden müstesna tutulacak. 
     Söz konusu istisna, bu okulların faaliyete geçtiği vergilendirme döneminden itibaren başlayacak. 
     Dershaneler ile bilgisayar kursları, şoför okulları gibi özel öğretim kurumları ise bu istisnadan faydalanamayacak. 
     Kamuya bağışlanan okul, sağlık tesisi, 100 yatak kalkınmada öncelikli yörelerde 50 yatak kapasitesinden az olmamak üzere öğrenci yurdu, çocuk yuvası, yetiştirme yurdu, huzurevi ile bakım ve rehabilitasyon merkezi inşası dolayısıyla yapılan harcamalar veya bu tesislerin inşası için yapılan her türlü bağış ve yardımlar, yıllık beyanname ile bildirilecek gelirden indirilecek. 
     Mükelleflerin işletmeleri bünyesinde gerçekleştirdikleri yeni teknoloji ve bilgi arayışına yönelik araştırma ve geliştirme harcamaları tutarının yüzde 40'ı oranında AR-GE indirimi olacak. 
     Bu şekilde araştırma ve geliştirmeye yönelik harcamaların yüzde 40'ının beyan edilen gelirden indirilmesine olanak sağlanacak. 
     Kanunla kurulan dernekler ve vakıflar ile Bakanlar Kurulu'nca vergi muafiyeti tanınan vakıflar, kamu menfaatine yararlı dernekler ile dernek ve vakıf olmamakla birlikte odalar borsalar meslek örgütleri ve bunların üst kuruluşları, siyasi partiler emekli ve yardım sandıkları gibi vergi uygulamalarında dernek ve vakıf olarak kabul edilenler hariç, dernek ve vakıflar stopaj vergisi ödemeyecek. 
     
     KURUM KAZANÇLARI 
     Kurumların yurtdışından elde ettikleri iştirak kazançları ile şube kazançları, belirli şartların yerine getirilmesi halinde Kurumlar Vergisi'nden istisna ediliyor. 
     Bu düzenlemeden yararlanabilmek için iştirak edilen yabancı kurumun kanuni ve iş merkezinin Türkiye'de bulunmaması, anonim veya limited şirket olması, iştirak edilen kurumun esas faaliyet konusunun finansal kiralama ya da her nevi menkul kıymet alım satımı olmaması, iştirak edilen yabancı kurumun sermayesine, kazancın elde edildiği tarihte devamlı surette en az 2 yıl süre ile yüzde 25 ve daha fazla oranda iştirak edilmesi, dağıtıma tabi tutulan iştirak kazancının da en az yüzde 75'inin ticari, zirai ve serbest meslek kazancı olması şartı bulunacak. 
     Kurumların bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihten itibaren 31 Aralık 2004 tarihine kadar, kanuni ve iş merkezi Türkiye'de bulunmayan kurumlardan elde ettikleri iştirak kazançları ile yurtdışında bulunan işyeri veya daimi temsilcisi aracılığıyla elde ettikleri kurum kazançları, 30 Haziran 2005 tarihine kadar Türkiye'ye transfer edilmiş olmak kaydıyla kurumlar vergisinden müstesna olacak. 
     Maliye Bakanlığı, mükelleflerin hukuki statülerini, faaliyet gösterdikleri alanları ve tasfiyeye giriş tarihindeki aktif büyüklüklerini dikkate almak suretiyle, tasfiye işlemlerine yönelik inceleme yaptırmamaya yetkili olacak. 
     Yasaya göre, Maliye Bakanlığı, mükelleflerin hukuki statülerini, faaliyet gösterdikleri alanları ve tasfiyeye giriş tarihlerindeki aktif büyüklüklerini dikkate almak suretiyle tasfiye işlemlerine yönelik inceleme yaptırmamaya da yetkili olacak. 
     
     ÖZEL İLETİŞİM VERGİSİ'NİN KAPSAMI GENİŞLETİLİYOR 
     Yasayla Özel İletişim Vergisi'nin kapsamı da genişletiliyor. Buna göre, Telekomünikasyon Kurumu ile görev ya da imtiyaz sözleşmeleri imzalamak veya bu kurumdan ruhsat ya da genel izin almak suretiyle telekomünikasyon altyapısı kurup işletenler, yüzde 15 oranında özel iletişim vergisine tabi olacak. 
     Mobil telekomünikasyon işletmecilerinden eskiden olduğu gibi yüzde 25, radyo ve televizyon yayınlarının uydu platformu ve kablo ortamından iletilmesine ilişkin hizmetlerden ise yüzde 15 özel iletişim vergisi alınacak. 
     Telekomünikasyon işletmecilerinin, imtiyaz veya görev sözleşmeleri, ruhsatlar ya da izinler uyarınca Hazine'ye ödeyecekleri payın hesaplanmasında özel iletişim vergisi dikkate alınmayacak. Bu vergiden mahalli idarelere pay verilmeyecek. 
     Bakanlar Kurulu, yüzde 25 oranını yüzde 10'a, yüzde 15 oranlarını ayrı ayrı veya birlikte yüzde 5'e kadar indirmeye yetkili olacak. 
     Düzenleme ile mobil aboneliğinin ilk tesisinde alınan 20 milyon liralık özel iletişim vergisi, operatör değişikliklerinde uygulanmayacak. Bu tutar her yıl bir önceki yıla ilişkin olarak yeniden değerleme oranında artırılacak. Bakanlar Kurulu, bu tutarı yüzde 50'sine kadar artırmaya veya yarısına kadar indirmeye yetkili olacak. 
     
     İHRACAT TAAHHÜTLERİ 
     Düzenlemenin yürürlüğe girdiği tarih itibarıyla süresi geçtiği halde ihracat taahhütleri kapatılmamış olan kredilerin, BDDK tarafından ''Zarar Niteliğindeki Krediler ve Diğer Alacaklar'' kategorisinde sınıflandırılmış bir alacağı olarak kabul edilmesi halinde, ilgili bankanın başvurusu üzerine, bu vergi ve fon kesintisi asıllarının Kanun'un yayımını izleyen 3 ay içinde ödenmesi halinde, buna ait birikmiş gecikme zammı, gecikme faizi, ceza faizleri ve vergi cezaları silinecek. 
     
     ŞANS OYUNLARI VERGİSİ 
     Yasaya göre, Milli Piyango'nun özelleştirilmesine dönük yapılan değişiklikle bu kuruluşun her ne nam altında olursa olsun tahsil ettiği tüm paralardan, ödenen her türlü ikramiye, işletici firma payı, bayi komisyonu, idare payı ve Savunma Sanayi Destekleme Fonu payı düşüldükten sonra kalan tutar, şans oyunları vergisine tabi tutulacak. 
     Şans oyunları vergisi, at yarışlarında oynanan her bir bilet için 80 bin liradan az olmamak üzere bilet bedelinin yüzde 10'u, spor-toto, skor-toto, süper-toto, spor-loto ve benzeri oyunlarda her bir kolon için 20 bin lira, her türlü diğer müşterek bahislerde yüzde 10 olarak uygulanacak. 
     Bakanlar Kurulu maktu tutarları on katına kadar artırmaya, sıfıra kadar indirmeye, nispi hadleri kanuni oranını yüzde 10'una kadar azaltmaya ve kanuni oranına kadar artırmaya yetkili olacak. 
     Şans oyunları vergisi, gelir ve kurumlar vergisi uygulamasında gider olarak kabul edilemeyecek ve hiçbir vergiden mahsup edilemeyecek. Tahsil edilen vergi üzerinden mahalli idarelere pay aktarılmayacak. 
     
     DAMGA VERGİSİ 
     Yasada, Damga Vergisi'ne tabi listeler yeniden düzenlendi. Gümrük idarelerine verilen özel beyan formlarına 2 milyon 800 bin lira, kişiler tarafından resmi dairelere verilen belli parayı içeren makbuz ve ibra senetleri ile resmi daireler nam ve hesabına kişiler adına açılmış ya da açılacak hesaplara nakledilmeyi veya emir ve havalelerine tediyeyi temin eden kağıtlara binde 7.5 damga vergisi uygulanması öngörüldü. 
     Yasaya göre, muhtelif kurumların kendi sattıkları ürünlerin pazarlanması amacıyla düzenlenen kredi kartları damga vergisine tabi olacak. 
     31 Aralık 2003 tarihine kadar tevkifat suretiyle ödenmiş olan ancak mahsup veya iadesine imkan verilmeyen fon paylarının, 2003 yılına ilişkin hesaplanan verginin yüzde 10'unu aşan kısmı, 2004 kazancının tespitinde dikkate alınacak. 
     Marka ve patent işlemlerinde yapılan değişikliklere paralel olarak Harçlar Kanunu'nda da değişiklik yapılıyor. Harç tarifeleri değiştirilirken bazı yeni harçlar da eklendi. Buna göre, marka ve patent işlemlerinde 7 milyon 350 bin lira ile 468 milyon lira arasında değişen miktarlarda harç alınacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
