<DOC>
<DOCNO> 255909 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/16/son/soneko40.html </URL>
<DATE> 2004/07/16/ </DATE>
<TIME> 18.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 4.53 değer kazandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İMKB'de işlem gören hisse senetleri, haftalık bazda ortalama yüzde 4.53 oranında değer kazandı. 
     İstanbul Menkul Kıymetler Borsası İMKB Bileşik Endeksi, hafta boyunca 830.22 puan artarak 18,327.07 puandan 19,157.29 puana yükseldi. 
     Geçen hafta altın fiyatları, dolar ve euroda düşüş yaşandı. 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 0.93, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da yüzde 1.56 oranında düştü. Önceki Cuma günü 19 milyon lira olan 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı 18 milyon 824 bin liraya, 128 milyon 500 bin lira olan Cumhuriyet altınının satış fiyatı da 126 milyon 500 bin liraya geriledi. 
     Dövizde ABD Doları, önceki hafta sonuna göre Türk Lirası karşısında yüzde 1.17 oranında, Euro da yüzde 0.89 oranında değer yitirdi. 
     Bugün kapanışta Amerikan Doları'nın satış fiyatı 1 milyon 432 bin lira, Euro'nun satış fiyatı da 1 milyon 777 bin lira oldu. 
     Yatırım fonlarına katılma belgeleri, geçen hafta ortalama yüzde 0.71 oranında artış kaydetti. 
     İMKB Tahvil ve Bono Piyasası'nda, ağırlıklı ortalamalara göre çeşitli vadelerdeki bono ve tahvillerin haftalık net getirileri ise yüzde 0.35 ile yüzde 0. arasında gerçekleşti. 
     Önde gelen ve değerlendirmeye alınan 10 kamu ve özel bankanın faiz oranlarına bakıldığında, mevduat faizinin haftalık net getirisi, bir yıllık mevduatta yüzde 0.39 ve 1 aylık mevduatta yüzde 0.35 oldu. 
     Önceki hafta sonunda ortalama faizleri yüzde 22.0 dolayında olan haftalık reponun net getirisi de yüzde 0.33 olarak gerçekleşti. 
     
</TEXT>
</DOC>
