<DOC>
<DOCNO> 256017 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/17/ekonomi/eko07.html </URL>
<DATE> 2004/07/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pamukbank Halkbank'a devredildi 
</HEADLINE>
<TEXT>


Meclis Genel Kurulu, Pamukbank'ın Halkbank'a devrini kabul etti 

ANKARA Milliyet 

Pamukbank'ın Halk Bankası'na devrini öngören yasa tasarısı, TBMM Genel Kurulu'nda kabul edildi. Yasaya göre, Pamukbank'ın tüm aktif ve pasifleri ile bilanço dışı yükümlülükleri, Pamukbank ile Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu veHalkbank arasında düzenlenecek bir protokol ile Halkbank'a devredilecek. İşlemler, Bankacılık Yasası'nın, "bankaların devir, birleşme ve tasfiyesi''ni hükümlerine göre yapılacak. Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten itibaren 15 gün içerisinde, devir işlemleri için Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu'na müracaat edilecek. Pamukbank'ın bilançosundaki özkaynak açığından kaynaklanan fark, devir tarihine kadar Hazine tarafından TMSF'ye ikrazen Özel Tertip Devlet İç Borçlanma Senedi verilmek suretiyle TMSF tarafından ödenecek. 

'2 katrilyon halkın sırtına' 
TMSF ve Halkbank, devir işleminin kesinleşmesinden sonra kesin özkaynak açığı üzerinden mahsuplaşacaklar. TBMM Genel Kurulu'ndaki görüşmelerde CHP İstanbul Milletvekili Kemal Kılıçdaroğlu, Pamukbank'a, 18 Haziran 2002 tarihinde yükümlülükleri, varlıklarının toplam değerini aştığı için BDDK tarafından el konduğunu anımsattı. Kılıçdaroğlu, 1 katrilyon 212 trilyon lira alacak kaydı görünen Pamukbank'ın borcunun ise 2 milyar 625 milyon dolar olduğunu ifade etti. Hükümet'in Pamukbank'ı Halkbank'a devrederek 2 katrilyon lirayı Türk halkının sırtına yüklediğini dile getiren Kılıçdaroğlu, halkın 5 kuruşunun hesabını sorma iddiasındaki Hükümet'in yine hortumcunun cebine para aktardığını söyledi. 


</TEXT>
</DOC>
