<DOC>
<DOCNO> 256125 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/17/son/sonsiy02.html </URL>
<DATE> 2004/07/17/ </DATE>
<TIME> 01.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kamu görevlilerinin yargılanması yasası, TBMM'de kabul edildi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in bir kez daha görüşülmek üzere 3 maddesini TBMM'ye iade ettiği Memurlar ve Diğer Kamu Görevlilerinin Yargılanması Hakkında Yasa, Genel Kurul'da aynen kabul edildi. 
     Yasaya göre, Başbakanlık, bakanlık ve bağlı kuruluşların merkez teşkilatında görevli olup ortak kararla atanan memurlar ve diğer kamu görevlileri hakkında soruşturma için ilgili bakan veya başbakanın izni gerekecek. 
     İhbar ve şikayetlerin soyut ve genel nitelikte olmaması, kişi ve olay belirtilmesi, iddiaların ciddi bulgu ve belgelere dayanması, dilekçe sahibinin ad, soyad ve imzası ile iş veya ikametgah adresinin bulunması zorunlu olacak. Bu şartları taşımayan ihbar ve şikayetler, cumhuriyet başsavcılıkları ve izin vermeye yetkili merciler tarafından işleme konulmayacak, ancak iddialar şüpheye mahal vermeyecek şekilde belgelerde ortaya konulursa bu şartlar aranmayacak. 
     Cumhuriyet başsavcılıkları ile izin vermeye yetkili merciler, ihbar ve şikayetler konusunda daha önce sonuçlandırılmış bir ön inceleme olması halinde başvuruyu işleme koymayacak. Ancak ihbar veya şikayet eden kişilerin konuyla ilgili olarak daha önce ön incelemenin neticesini etkileyecek yeni belge sunması halinde başvuruyu işleme koyabilecek. 
     Hazırlık soruşturması, genel hükümlere göre görevli cumhuriyet başsavcılığı tarafından yapılacak. Ancak, Cumhurbaşkanlığı Genel Sekreteri, TBMM Genel Sekreteri, müsteşar ve valilerle ilgili hazırlık soruşturmasını, Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı veya başsavcı vekili yapacak. Kaymakamlarla ilgili hazırlık soruşturması ise il cumhuriyet başsavcısı veya başsavcı vekili tarafından yapılacak. 
     Hazırlık soruşturması sırasında hakim kararı alınması gereken konularda, Cumhurbaşkanlığı Genel Sekreteri, TBMM Genel Sekreteri, müsteşarlar ve valiler için Yargıtay'ın ilgili ceza dairesine, kaymakamlar için il asliye ceza mahkemesine, diğerleri için ise genel hükümlere göre yetkili ve görevli sulh ceza hakimine başvurulacak. 
     Davaya bakmaya yetkili ve görevli mahkeme, genel hükümlere göre yetkili ve görevli mahkeme olacak. Ancak, Cumhurbaşkanlığı Genel Sekreteri, TBMM Genel Sekreteri, müsteşar ve valiler için Yargıtay'ın ilgili dairesi kaymakamlar için ise il ağır ceza mahkemeleri yetkili olacak. 
     Memurlar ve diğer kamu görevlileri hakkında ihbar ve şikayetlerin, ''ihbar veya şikayet edileni mağdur etmek amacıyla'' yapıldığının anlaşılması sonucunda, haksız isnatta bulunanlar hakkında, yetkili ve görevli Cumhuriyet başsavcılığınca resen soruşturma açılacak. 
     Düzenlemenin yürürlüğe girmesinin ardından Memurlar ve Diğer Kamu Görevlilerinin Yargılanması Hakkında Kanun'a göre, Yargıtay'ın ilgili ceza dairesinde ve il ağır ceza mahkemesinde açılmış davalar ile Danıştay'ca itirazen incelenen kararlar, genel hükümlere göre yetkili ve görevli mahkemelere devredilecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
