<DOC>
<DOCNO> 256137 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/17/son/sonspo01.html </URL>
<DATE> 2004/07/17/ </DATE>
<TIME> 09.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Üç büyüklerin Emre Belezoğlu savaşı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Emre'nin Galatasaray’dan ayrılıp Inter’e gitmesi olay olmuştu. Şimdi de Türkiye’ye geri döneceği haberleri ortalığı sarsıyor. 
     Beşiktaş Cephesi Genç yıldız için ilk adımı Kartal attı. Siyah-Beyazlılar’ın elinde çok önemli bir koz bulunuyor 
     Galatasaray Cephesi Beşiktaş’ın adımı Aslan’ı da harekete geçirdi. Ne de olsa eski yıldızları... Ve malumunuz 100. yıl Fenerbahçe Cephesi Emre transferi hakkında son sözü ise Fener söyledi. Hem de 2. Başkan Nihat Özdemir’in ağzından 
     
     Rengi ne olacak 

     Okan Buruk ile birlikte Galatasaray’dan ayrılıp Inter’e gitmesi olay olmuştu. Şimdi de Türkiye’ye geri döneceği haberleri ortalığı sarsıyor. 3 büyüklerin hepsi de onu istiyor. Zaten aksi de beklenemezdi... Çünkü Emre Belözoğlu gibi bir yıldız Avrupa’da bile fazla yok. Gerçekten dönecek mi Dönerse rengi ne olacak İşte herkes sabırsızlıkla bu soruların yanıtını bekliyor... 
     
     Ayrılması kesin 

     Emre Inter’de senede 2.5 milyon Euro kazanıyor. Ancak Davids’in alınması yüzünden ayrılması kesin. Avrupa’da kulüp arıyor ama teklif edilen rakamları beğendiği söylenemez. Durum böyle olunca da rota Türkiye’ye dönüyor. Başkan seçilmeden önce Emre’yi kafasına koyan Demirören, kesenin ağzını çoktan açtı. Elinde bir de büyük koz var Okan Buruk. Emre’nin abisi, kader arkadaşı. 
     
     Olmuş olabilir 

     100. yıllarında eski yıldızlarını başka bir forma altında görmek istemeyen Sarı-Kırmızılılar da işbaşında. Gökşen, Onunla her zaman ilgilenebilirizö dese de, Aslan’ın Emre’yi 1 yıllığına kiralamaya bile razı olduğu belirtiliyor. Fener’in Emre için devreye girdiği de gün gibi ortada. Özdemir dün, Teklif yaptınız mıö sorusuna, Bir şey olmuş olabilirö yanıtını verdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
