<DOC>
<DOCNO> 256257 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/18/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2004/07/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
20 yıl önceki 'evcilik oyunu' gerçek oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>


23 Nisan müsameresinde gelin ve damat olan Cüneyt Bayram ile Evrim Gözaçan, yıllar sonra dünya evine girdi 

BEHÇET DALMAZ Hakk ri DHA 

Hakk ri'de yıllar önce ilköğretim okulunda okurken 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı müsameresinde gelin ve damat olan Cüneyt Bayram 28 ile Evrim Gözaçan 27 , gerçek hayatta da evlendi. Bayram ve Gözaçan için Hakk ri'de iki gün iki gece süren düğün yapıldı. 20 yıl önce Hakk ri'de 50. Yıl İlköğretim Okulu'nda okuyan Bayram ile Gözaçan, 23 Nisan müsameresinde canlandırdıkları gelin ve damat kıyafetleriyle fotoğraf çektirdi. Gelin Gözaçan, o günleri şöyle anlattı 
"O gün beni gelin yapmaya çalışan annem, tüm sınıfları dolaşarak damat adayını aramaya başladı. Onlarca öğrencinin içinde Cüneyt'i bularak 'Sen damat, kızım da gelin olacak, İnşallah gerçek hayatta da evlenirsiniz' dedi. Müsamerede gelin ve damat olduk." 

Yıllarca görüşmediler 
Bir süre sonra Gözaçan'ın annesi ve babasının tayini başka yere çıkınca ikili uzun süre görüşemedi. Gözaçan ailesi daha sonra da memleketleri Trabzon'a yerleşti. Burada Hakk rili bir yakınlarıyla karşılaşınca, telefonlarını vererek, Bayram ailesinin kendilerini aramalarını istediler. Telefon numarasını alan Cüneyt Bayram, görüştüğü ailenin yanına ziyarete gittiğinde, iki genç birbirine şık olarak evlenmeye karar verdi. 



</TEXT>
</DOC>
