<DOC>
<DOCNO> 256368 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Önemli fikirler günü 
</HEADLINE>
<TEXT>


Aslan burcundaki Ay büyük fikirlerin, dikkat çeken düşüncelerin ortaya konacağını gösteriyor. Öne çıkmak ve kararlılık göstermek için fırsatların olduğu bir gündeyiz. 
Koç'lar akıcı enerjilerle beraberler. Bu durumları sayesinde başarılı olacakları kararları verebilecekler. Aşk hayatında yeni ve güzel gelişmeleri de görmeliler. Boğa'lar biraz kendilerine dönerek yeni planlarını gözden geçirmeli. Daha ziyade eve ait uğraşlarda enerjik olabilecekler. Düşündükleri değişikliklerin tam zamanı. İkizler sözleriyle çekici ve etkileyici olacaklar. Yakın çevrelerindeki hareketlilik ve iletişim konularında yeni 
gelişmeler dikkat çekici. Yengeç'ler harcamaları konusunda dikkatli olmaları gereken bir gündeler. Bugünlerde ekonomik davranmak gerektiği unutulmamalı. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde girişken ve etkileyiciler. İlişkilerini tekrar gözden geçirmeleri onlara huzur verecek. Duygusal olarak çok rahatlar. Başak'lar fazla hayalci olmaktan kaçınmalı. Geçmişle ilgili konular üzerinde düşünmeli ve aynı hataları yapmaktan uzak durmalılar. Terazi'ler pek çok konuda rahat edecekler. Özellikle iyimser düşüncelerini öne çıkarmak ve kararlı davranmaktan yana olacaklar. Akrep'ler iş hayatında olumlu beklentiler içindeler. Uzun zamandır bekledikleri gelişmeler netleşebilir. Yay'lar olumlu düşünceler içindeler. Akıcı enerjileri ve iyimserlikleri sayesinde yeniliklere uyum sağlamaları onları mutlu ediyor. Oğlak'lar için ortaklaşa konularda fayda sağlayıcı kararlar öne çıkabilir. Düşündükleri anlaşmalardan kazançlı çıkacaklar. Kova'lar için hareketlik söz konusu. İşle alakalı yeni gelişmelere sıcak bakarken ortaklaşa konularda yaratıcı yanlar da kullanılmalı. Balık'lar detaylar ve günlük işler açısından oldukça yoğun olacaklar. Bu durumu planlı hareket ederek keyif haline dönüştürebilirler. 


</TEXT>
</DOC>
