<DOC>
<DOCNO> 256644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Savurganlık yapabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün dağınıklık yaşayabilir ve savurganlık yapabiliriz. Detaylara önem vermeliyiz. Akşam saatleri ani düşünceler ve birden gelen motivasyonlarla harekete geçebiliriz. İlişkilerde daha sabırlı olmak gerekli. Koç'lar akıcı enerjilerle birlikteler. Girişimlerinde istedikleri sonuçlar kolay gerçekleşebilir. Aşk hayatında yeni gelişmeler beklemeliler. Boğa'lar rahat olsalar da kendilerine fazla zaman kalmayabilir. Bugün daha çok evlerine ait düşüncelerini uygulamak ve değişiklik yapmak onlar için daha kolay görünüyor. İkizler duygularını ve fikirlerini ifade etmekte hayli başarılılar. Yakın ilişkiler ve iletişim konularında etkileyici olabilirler. Yengeç'ler için maddi konularda aşırılıktan uzak durmalarında fayda var. Mantıklı davranarak belirsizlikler aşılabilir. Bu alanda yeni ve olumlu gelişmelere de yakın olmak gerekir. Aslan'lar son derece etkileyici olabilirler. Düşüncelerini ve duygularını kolay ifade etmeleri onların iyimserliklerini artırıyor. Başak'lar duygularını aktarmakta zorlanacaklar. Kafalarını karıştıran konuların üzerinde düşünmeleri gerekiyor. Kararlarını uygulamak için beklemeleri doğru olacaktır. Terazi'ler sosyal gruplar ve kolektif çalışmalar açısından şanslılar. İleriye dönük iyimser planları arkadaşlar tarafından desteklenebilir. Akrep'ler bugün tamamlanması gereken konulara eğilmeli. İş hayatında özenli olmalılar. Detayları göz ardı etmemeleri gereken işler var. Yay'lar keyifli olacakları bir gündeler. Özellikle eğitim konularında olumlu sonuçlar alınabilir. Oğlak'lar ortaklaşa alanda daha temkinli olmaya çalışmalı. Duygusal konularda ise kendilerini her zamankinden rahat hissedecekler. Kova'lar pozitif düşünceler içindeler. İyimserlikleri sayesinde ilişkiler ve ortaklaşa konularda rahat edebilirler. Yeni anlaşmalar onların yararına olacak. Balık'lar iş ortamında tempolu ve toparlayıcı olmaya çalışmalı. Yaratıcı yanlar kullanılarak önemli konularda kendilerini gösterebilirler. 

</TEXT>
</DOC>
