<DOC>
<DOCNO> 256942 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay'ın rahat açıları yapıcı ve verimli bir güne işaret ediyor. İş hayatında detaylara önem verebilir, bu arada somut sonuçlar elde edebiliriz. Esnek olmak ama değişikliklere açık durmak çok faydalı. Koç'lar ihmal ettikleri konuları kısa sürede halledebilir. Tamamlanması gereken konular önemini kaybetmemeli. Bu arada sağlık konuları dikkat istiyor. Boğa'lar rahat olacakları bir gündeler. İyimser enerjileriyle duygularını rahat ifade edebilir ve aşk hayatında verici olabilirler. İkizler için her zamankinden pratik olmaları gerekiyor. Eve ait uğraşlar onlar için hayli oyalayıcı olacak. Yengeç'ler enerjilerini doğru kullanmaya gayret etmeli. Uzun zamandır düşündükleri kısa yolculukları ve haberleşme konuları çok verimli olabilir. Aslan'lar ekonomik hareket etmek zorundalar. Birikimlerini korumaya çalışmak ve doğru yatırımları onlara fayda sağlayabilir. Başak'lar dikkat çekici olacakları günlerindeler. Hızlı hareket etmeleri ve gayretli çalışmaları söz konusu olabilir. Anneyle ilgili uğraşlar öne çıkıyor. Terazi'ler için duygusal gerilimlere açık olacakları bir gün. Rahat olmaya çalışmaları gerekir. Geçmişe ait konulardan da uzak kalınmalı. Akrep'ler iyimser enerjiler onlarla birlikte. Gün boyunca arkadaşlıklar grup çalışmalarındaki aktivitelerde öne çıkacakları fırsatlar var. Yay'lar huzursuz olabilir. Olaylar karşısında sağduyulu davranmaları gerekiyor. Bu sayede kendilerini gösterebilme imkanları olacak. Oğlak'lar kafalarındaki düşünceleri netleştirmeli ve yeni düşüncelere açık olmalı. Yabancılarla alakalı konularda olaylar lehlerine gelişebilir. Kova'lar duygusal olarak rahatlamanın yolunu bulmalı. Yeteri kadar açık olunduğunda olayların pozitif yönünü görecekler. Balık'lar ortaklaşa konularda daha verici olmalı. Bu alandaki planları istedikleri gibi gelişmeyebilir. İlişkilerinde daha ılımlı davranmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
