<DOC>
<DOCNO> 257205 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Aslan burcu başlıyor ve gün içinde süregelen işleri büyütmek ve yaratıcı enerjimizi ortaya koymak zor olmayacak. Bu arada ilişkilerden ve ortaklıklardan yana şanslı ve verimliyiz. Beraber hareket etmeliyiz. Koç'lar kendilerine zaman ayırmakta zorlanacakları bir gündeler. Ağır basan sorumlulukları var. Koşullar zorlayıcı olsa da verimli olmaya çalışmalılar. Boğa'lar üstlerindeki gerginlikten kurtulabilirler. Eğlence, yaratıcı konular ve yeni girişimler söz konusu olacak. İkizler bugün yüklü bir gündeme sahipler. Sorumlu ve dikkatli olmaları gereken konular var. Bugünde eve ait uğraşları devam ediyor. Yengeç'ler hızlı başlangıçlar için uygun koşullara sahipler. Yakın çevrelerindeki hareket ve iletişim konuları onları mutlu ediyor. Aslan'lar para konusunda daha becerikli olmaya çalışmalı. Mantıklı düşünerek yeni kazanç yolları elde edebilirler. Bekledikleri paralarda bazı sorunlar yaşanabilir. Başak'lar öne çıkabilecekleri günlerindeler. Kendilerini iyi anlatabilecekler fakat gerilimlere de açıklar. Kişisel isteklerini iyi planlamalılar. Terazi'ler keyifli olmayabilir. Beklenmedik gecikmeler ve canlarını sıkan koşullara rağmen sabırlı olmaları gerekir. Akrep'ler yapıcı yaklaşımlar gerektiren işlerini tamamlamalılar. Girişimlerinde bekledikleri sonuçları almaları gecikebilir. Arkadaşlıklar onlar için canlandırıcı olacak. Yay'lar için iş hayatında beklemedikleri gelişmeler gündeme gelebilir. Yeni sorumluluklarına karşı daha duyarlı olmalılar. Oğlak'lar pozitif enerjilerini kullanmalılar. Yeni görüşler ve yabancılar konusunda daha esnek durmalarında fayda var. Kova'lar duyguları konusunda ikilem yaşayabilirler. Yeteri kadar toleranslı olmamak onlar için zorlayıcı şartları da beraberinde getirebilir. Balık'lar için hassaslık gösterebilecekleri bir gün. Pek çok konuda sağduyulu olmakta zorlanmaları mümkün. Evlilikle ilgili konular gündeme gelebilir. 


</TEXT>
</DOC>
