<DOC>
<DOCNO> 257233 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/22/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/07/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Tehlikeli hediyeler... 

İnsanoğlu bir acayip, nereye baksa, kendi mesleğinin merceğinden görür olayları... İstanbul ve Ankara Emniyet Müdürleri, geçtiğimiz aylarda Çin'e giderek, güvenlikle ilgili görüş alışverişinde bulunurlar. Bu sırada, kendilerine gösterilen göz yaşartıcı "lançer" tüfeğimsi bir cihaz ve elektrikli copu pek beğenirler. Çinliler de güvenlik anlaşması imzalamak için Türkiye'ye gelirken, Çin vazosu yerine, 30 adet elektrikli cop ve 15 adet göz yaşartıcı launcher getirirler... Kaz gelecek yere de Çin Vazosu olmaz hakikaten... 
Merak ettiğimiz bir konu Biz millet olarak eli boş bir yere gitmeyiz. İlk ziyareti yapan bizim heyet olduğuna göre, Çin'e ne götürdüler hediye olarak acaba Bir miktar eylemci götürülmüş olabilir mi Sıkı yönetim ve ağır cezalardan ötürü, kimsenin kolay kolay gösteriye cesaret edemediği Çin'de eylemci krizi yaşanıyor olabilir mi Olur mu olur valla... Yoksa insan hediye olarak neden cop-tüfek getirsin .. Gerçi Süleyman Demirel de Hakan Uzan'a zamanında Uzi hediye etmişti ama o daha "kişisel" bir olaydı .. 

Var mısın bu gece kaçmaya, yaaar... 
Niyetini bozmaya, yaaar... 
Dr. Richard Kimble 

Gereksiz bilgiler 

Bir yengeç, kendi ağırlığının 20 katı ağırlığındaki bir kayayı, kıskaçlarıyla dürterek metrelerce uzağa rahatlıkla sürükleyebilir... 
Bir Emel Müftüoğlu, sokakta yürürken balıkçı filesinde gördüğü en tehlikeli yengeci bile kapaklı cep telefonuyla rahatlıkla dürtebilir... 

Silindir tamamdır .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen ve 30 Haziran 2004 tarihinde yayımladığımız 'Reklam Kediyi Öldürdü ' maddelerinden bir olan "Ülker Brownie'nin üzerinde neden "Çikolatali" yazar Türkçe font bulmak, ya da bir noktayı silmek bu kadar zor mudur " sorusu ile ilgili bir açıklama... 
Ürünlerimizden Ülker Dankek - Brownie için göstermiş olduğunuz ilgiye teşekkür ederim. 'Çikolatali' şeklinde görünen yazı Türkçe karakter kullanılamamasına veya sehven yanlış yazılmaya bağlı değildir. Tamamen ambalajdaki görselin yanıltması olup, koyu renk, nokta şeklinde ' I ' harfinin üzerine gelmiş ve ' İ ' karakterinde görünmesine neden olmuştur. Dikkatinizden ötürü kutlar, uyarınızla silindirlerde gerekli düzeltmenin yapıldığını belirtmek isterim. 
Saygılarımla... 
Fresh Cake Gıda San. ve Tic. A.Ş. Genel Müdürü Zülküf Saltoğlu Ülker Grubu 

Frankenstein Modası 
"Alnının üstünü yukarı doğru toplamış .." b b 
</TEXT>
</DOC>
