<DOC>
<DOCNO> 257480 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı çalışmalar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde ilişkiler, ortaklıklar ve sosyal konular bizi yakından etkileyebilir. Akşam saatlerinde ilham alabileceğimiz, sanatı vurgulayan pozitif titreşimler söz konusu olacak. 
Koç'lar eleştirilere açık olmaları gereken bir gün. Ilımlı olduklarında evlilik ve ortaklaşa konularda kazançlı çıkacaklar. Ortaklaşa konularda partnerlerini ihmal etmemeliler. Boğa'lar günlük işler ve detay gerektiren konularda yapıcı olabilirler. Yaptıkları işte ilham almak ve hayal gücünden yararlanmak hiç de zor olmayacak. İkizler son derece pozitif ve akıcı bir günde. Yaratıcı alanda çok çaba sarf etmekten de başarılı olabilirler. Aşk hayatında şanslılar ve kendilerini ortaya koymak isteyecekler. Yengeç'ler daha çok ev ve yakınlarla ilgili konularla ilgilenebilirler. Duygusal alanda daha objektif ve toleranslı olmaya çalışmalılar. Evde yapılması gereken işler olabilir. Aslan'lar dikkat çekebilecekleri ve planlarını ilerletebilecekleri bir gündeler. Kısa yolculuklar istedikleri gibi sonuçlar getirebilir. Kardeşler, komşular da onları daha fazla meşgul edebilir. Başak'lar maddi konularda şanslılar ama gerçekçiliği de elden bırakmalılar. Eldeki kaynakları daha verimli kullanabilirler. Bütçelerinde değişikliğe gidebilirler. Terazi'ler Ay sayesinde ön plandalar ve kendilerini ortaya koyabilecek ortamlar yakalayabilecekler. Sosyal alanda, kişisel girişimlerde canlı ve fırsatlar getiren olaylar yaşanabilir. Akrep'ler duygusal tepkilerinde daha dikkatli olmalılar. Büyük yeniliklerden kaçınmak ve risk almamak gerekiyor. İhmal ettiği şeyler yüzünden sıkıntı çekebilirler. Yay'lar kendilerini iyi ifade edebilecekleri, arkadaşlardan ve gruplardan destek görebilecekleri bir gündeler. İleriye yönelik planlarda önemli adımlar söz konusu olabilir. İyimserliklerini göstermeliler. Oğlak'lar ise tamamlanması gereken işlere önem vermeliler. Bu arada iş hayatında bazı değişiklikler ve planlarda farklılıklar söz konusu olabilir. Planlarında esnek olmak gerekecek. Kova'lar yapıcı enerjiler altındalar. Yeni çevreler, yabancılar ya da yolculuklar onlara iyimserlik getirecek. Bu arada başkalarından çok şey öğrenebilirler. Balık'lar ortaklaşa konulara daha fazla eğilmek ve borç alacak konularında daha tutumlu olmak zorundalar. Yerine getirilmeyen sözler yüzünden bazı aksamalarla karşılaşabilirler. 

</TEXT>
</DOC>
