<DOC>
<DOCNO> 257438 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/22/son/sontur35.html </URL>
<DATE> 2004/07/22/ </DATE>
<TIME> 18.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün trafik kazalarında 12 kişi öldü, 74 kişi yaralandı .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yurdun çeşitli yerlerinde meydana gelen trafik kazalarında, saat 18.00 itibariyle 12 kişi öldü, 74 kişi yaralandı. 
     Alınan bilgiye göre, Konya'da Emin Yaşar Akdoğan'ın kullandığı 42 L 5262 plakalı otomobil, Konya-Adana karayolunun 34. kilometresinde, Yusuf Koçlar 57 idaresindeki biçerdövere arkadan çarptı. Kazada, otomobilde bulunan Huriye 49 ve Havva Akdoğan 22 hastaneye kaldırılırken yolda öldü. Yaralanan otomobil sürücüsü Akdoğan, Konya Numune Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     Konya'da Yaşar Kıvrak yönetimindeki 34 AAE 04 plakalı otomobil, Konya-Karaman karayolunun 10. kilometresinde şarampole devrildi. Yaralanan sürücü Kıvrak ile otomobilde bulunan Ali Kıvrak, Sebahattin Yıldırım ve Yakup Kuru, Konya Numune Hastanesi'nde tedavi altına alındı. 
     Afyon'un Sandıklı İlçesi'nde Mesut Demir idaresindeki 34 ZLC 88 plakalı otomobil, Beştepe köyünde şarampole yuvarlandı. Kazada, otomobilde bulunan Ercan Demir öldü. Yaralanan Mesut Demir, Sandıklı Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     Bursa'da Ebu Müslim Elitok'un kullandığı 16 BC 502 plakalı otomobil, Bursa çevre yolu Soğanlı mevkiinde Rıfat Gül yönetimindeki 41 L 3713 plakalı kamyonla çarpıştı. Kazada, otomobilde bulunan Abdullah Elitok 4 hayatını kaybetti. Ağır yaralanan sürücü Ebu Müslim Elitok Uludağ Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'nde, eşi Necla, çocukları Melike Zeynep 10 , Ubeydullah 6 ve Furkan 8 , Bursa Devlet Hastanesi'nde tedavi altına alındı. 
     Aydın'da meydana gelen trafik kazalarında, İsmail Karaca, Fatma Özgen, Barış Katırcı, Orhan Güler yaralandı. Yaralılar Aydın'daki çeşitli hastanelerde tedavi altına alındı. 
     Tekirdağ'da Aykut Erden'in kullandığı 39 LY 104 plakalı otomobil, Muratlı ilçesi yakınlarında şarampole yuvarlandı. Ağır yaralanan Erden, kaldırıldığı Muratlı Sağlık Ocağı'ndan sevk edildiği Tekirdağ Devlet Hastanesi'ne götürülürken, yolda hayatını kaybetti. Kazada, Cumhur Karan yaralandı. 
     Konya'da Zeki Konukseven 54 yönetimindeki 42 KP 928 plakalı otomobil, Konya-Karaman karayolunun 10. kilometresinde, karşı yönden gelen Erdoğan Kaygın 34 idaresindeki HBEK 858 yabancı plakalı kamyonetle çarpıştı. Kazada, kimliği henüz belirlenemeyen bir kişi hayatını kaybetti. Yaralanan otomobil sürücüsü Konukseven ile otomobilde bulanan Nurgül, Badet Konukseven, Nesibe Sarı, kamyonette bulunan Derya Şimşek ve Şükran Kaygın, Konya Numune Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     Eskişehir'de Onur Tekiroğlu'nun 22 kullandığı 34 JK 235 plakalı otomobil, Büyükdere Mahallesi Hasan Polatkan Bulvarı'nda, takla attı. Yaralanan Onur Tekiroğlu, Banu Ketik 21 ve Serkan Uludağ 23 , Osmangazi Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     Ordu'nun Gülyalı İlçesi'nde Hakan Erkut yönetimindeki 20 FH 497 plakalı minibüs, ilçe çıkışında şarampole yuvarlandı. Kazada yaralanan Hüdai Damcı ve Şenay Akkaya, Ordu Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     Giresun'un Çamoluk İlçesi'nde Zeki Kurt 57 idaresindeki 34 TH 8223 plakalı otomobil, Koçak Köyü Çamoluk-Gölova karayolu mevkiinde, yol kenarındaki bariyerlere çarptı. Kazada yaralanan Kurt ve İlhami Dirici , Çamoluk Sağlık Ocağı'nda tedavi altına alındı. 
     Zonguldak'ın Devrek İlçesi'nde Hakkı Arık'ın kullandığı 67 ND 716 plakalı traktör, Ataköy Köyü'nde virajı alamayarak devrildi. Traktörün altında kalan Arık, olay yerinde hayatını kaybetti. 
     Sivas'ın Yıldızeli İlçesi'nde Tuncel Keklik 32 yönetimindeki 66 HE 716 plakalı traktör, Davulalan köyü girişinde devrildi. Keklik, olay yerinde öldü. Yaralanan Hatice 27 ve Ahmet Keklik 24 , Sivas Sultan 1. İzzettin Keykavus Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     Gaziantep'in Şehitkamil İlçesi'nde Ramazan Saçar'ın kullandığı 72 DC 304 plakalı tanker, Beylerbeyi köyü mevkiinde, Hüseyin Türkmen yönetimindeki 31 TZ 660 plakalı çekiciye çarptı. Kazada, tanker sürücüsü Saçar olay yerinde hayatını kaybetti. 
     Gaziantep'in Şehitkamil İlçesi Karasakal köyü mevkiinde, Vakkas Gültekin'in kullandığı 27 UT 116 plakalı traktöre bağlı römorkun bağlantısının kopması sonucu römorkta bulunan Hatice, Tevfik, Mehmet, Semra, Esra, Cemile Esma, Cuma, Yüksel, Gülten, Pembe, Ayten ve Zübeyde Gültekin yaralandı. Yaralılar, Gaziantep Devlet Hastanesi'nde tedavi altına alındı. 
     Gaziantep'te sürücüleri henüz belirlenemeyen, 27 SA 422 plakalı yolcu midibüsü ile 47 KP 478 plakalı TIR çarpıştı. Kazada, kimliği henüz belirlenmeyen 2 yaşlarındaki çocuk öldü. Yaralanan 9 kişi, SSK Gaziantep Bölge Devlet Hastanesi'nde tedavi altına alındı. 
     Batman'ın Gercüş İlçesi'nde Zinaver Dilmen 44 yönetimindeki 27 HC 390 plakalı otomobil, Başar köyü yakınlarında şarampole yuvarlandı. Kazada yaralanan sürücü Dilmen, eşi Bahar, kızı Siyament 16 , Selma Doğan 32 ve Nezahat Doğan 44 Batman Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     Giresun'da Yahya Bayrak yönetimindeki 52 BN 045 plakalı otomobil, Pazar Caddesi kavşağında, yolun karşısına geçmeye çalışan Hatice Kaya'ya 65 çarptı. Ağır yaralanan Kaya, Giresun Prof. Dr. İlhan Özdemir Devlet Hastanesi'nde tedavi altına alındı. 
     Fikret Sülüki yönetimindeki TX-XJ-l4 yabancı plakalı otomobil, Durali Alkan idaresindeki 34 TG 7229 plakalı otomobille çarpıştı. 
     Kazada, otomobil sürücüleri Fikret Sülüki ve Durali Alkan ile 34 TG 7229 plakalı otomobilde bulunan Naciye Alkan, Dilek Köksal, Makbule Köksal, Gamze Değirmenci ve Sevim Sülüki yaralandı. Yaralılar, Hacıbektaş Devlet Hastanesi'nde tedavi altına alındı. 
     E-80 otoyolunda meydana gelen trafik kazasında, Hamdi Karataş'ın kullandığı 34 JFR 58 plakalı otomobil, Bolu'dan Gerede istikametine giden Mustafa Çakıl'ın kullandığı 38 KK 304 plakalı kamyonla çarpıştı. Kazada, otomobil sürücüsü ve araçta bulunan Nail, Atin, Hamide, Erkan ve Batuhan Karataş yaralandı. Bolu ve Gerede'deki hastanelerde tedavi altına alınan yaralılardan otomobil sürücüsü Hamdi Karataş ve yolculardan Nail Karataş'ın durumunun ağır olduğu öğrenildi. 
     Amasya'da Mustafa Eymüroğlu idaresindeki 05 EK 892 plakalı otomobil, İstiklal Caddesi'nde bisikletiyle aniden yola çıkan Ercan Akyüz'e 11 çarptı. Akyüz, olay yerinde hayatını kaybetti. 
     Trabzon'un Şalpazarı İlçesi'nde Mehmet Kandil 23 yönetimindeki 34 RG 508 otomobil, Dereköy köyünde şarampole yuvarlandı. Yaralanan Mehmet ve Recep Kandil, Trabzon Numune Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     Çanakkale'nin Biga İlçesi'nde Biga'dan Bandırma'ya gitmekte olan Özden Doğan'ın kullandığı 17 LK 550 plakalı otomobil, karşı yönden plakasız motosikletle gelen Mustafa Avcı'ya çarparak, ölümüne neden oldu. Kazanın ardından kaçan otomobil sürücüsü Doğan, plakasını olay yerinde düşürünce, polisin yaptığı araştırma sonucunda yakalandı. 
     Doğan, ilk sorgulamasının ardından çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
