<DOC>
<DOCNO> 257783 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/07/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Gündemsel şekiller... 

Kolye Yüksel Ak'ın boynundaki 'O' harfinin ne anlama geldiği sorulur, "ehi hi hi, söylemem " şeklinde bir cevap alınır. Biraz daha kikirdetilir ve O'nun Osman ön adlı bir şahsa ait olduğu öğrenilir. Direkt Otomobil Osman hatırlanır, sorulur, işte burada Yüksel Ak cevap vermeden, fingirdeyerek uzaklaşır. Kolye görevini yapmış, mini bir gündem oluşturulmuştur... 
Dövme Tuba Ünsal, bileğine bir dönemlerdeki sevgilisi Mustafa Sandal'ın M'sini yaptırmıştır, ardından 1234 kez pişman olmuş, 4321 defa haberi yapılmıştır. Demet Şener'de de İbo'yla ilgili bir dövme vardır. Evet "bize ne " ama, beynimize "az sonra" şeklinde dövülmüş, kaçış yok .. Olay riskli tabii, adı kazınan sevgilinin son kullanma tarihi geçse de, dövmeler sonsuza kadar kalmakta gerçi lazerle çıkıyormuş ama pahalı ve zahmetli yeni sevgililer bu durumdan pek hoşlanmamakta, ayrıca aralıksız seviyeli ilişki yaşayanlar, vücutta yer sıkıntısı çekmektedir. Geçiçi dövme, sonuçtan emin olmayanlar için en sağlıklı çözümdür. Kertenkele kuyruğu misali gündemcik yaratılır, dövme bırakılıp kaçılır... 
Plaka Sevgili kişinin cukkası sağlamsa, alınana arabanın plakası, isimlerin baş harflerinden oluşturulur. Birlikte görünülmez, kız tarafı o arabayla kameraların bulunduğu mekanlara akar Muhabirler de sorar, "Hande Hanım, o 'F' kim, lütfen açıklayın " Hande Hanım bu soruya ya çok sinirlenir ya da ufak bir ipucu verip "yarın yine gelin, biraz daha ipucu vericem" mesajı verir. Gündem gerilebildiğince "gerilir", her iki taraf da mutlu olur... 

Şişede durduğu gibi durmuyor ki meret .. 
Johnnie Walker Jack Daniels'e söylüyor 

Evlilikte Standby bekleme modundaki çiftler Top5 

1 Aysun Kayacı - Emre Aşık 
2 Demet Şener - İbrahim Kutluay 
3 Bilge Öztürk - Tarkan Tevetoğlu 
4 Aslı Sarı - Sergen Yalçın 
5 Pınar Altuğ - Tony Teodorakis 

Evlilikte X-Files çözülemez modundaki çiftler Top5 

1 Necla Nazır - Ferdi Tayfur 
2 Sevim Emre - Orhan Gencebay 
3 Çiğdem Kayalı - Mustafa Denizli 
4 Seda Sayan - Gökhan Şükür 
5 Derya Tuna - İbrahim Tatlıses 

İyice Kasarak Kıvırdı 
"Polis hırsızları kaskıvrak yakaladı .." b b 
</TEXT>
</DOC>
