<DOC>
<DOCNO> 258651 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/28/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Türk televizyonlarında unutulmayan anlar .. 

Ünlü kalp doktoru Mehmet Öz'ü havaalanında karşılayıp otobüsle otelinin önüne kadar gelen Taki Doğan'ın, "bakınız Mehmet Bey o kadar meşhur ki ABD'liler hemen onu tanıdı" demesi, akabinde gelen zencilerin "onu tanımıyoruz, az önce tanıştık, kalp cerrahıymış..." demeleri... Taki Doğan'ın kameraya donuk bir şekilde konuşmadan bakması...Ali Kırca'nın sunduğu "Kim Haklı " adlı programda finale doğru kamera objektifine bir sinek yapışması ve sineğin epey uzun bir süre yayına verilmesi... yeni Esra Ceyhan'ın programına katılan Fenerbahçeli Rambo adlı şahsiyetin program sırasında pişirilip servis edilen yemeğe "bunun tuzu yok, hem de pişmemiş " demesi. Esra Ceyhan'ın "canlı yayındayız " mesajı göndermek için yaptığı garip kaş göz hareketleri ve durumu kurtarma çabaları...HaberTürk'de bir spor programında spiker, Fikret Orman'la konuşurken Abdurrahim Albayrak'ın cep telefonuyla konuşması, spikerin "abi canlı yayındayız, n'apıyorsun " diyerek telefonu kapattırmaya çalışması, hemen akabinde İhsan Kalkavan'ın stüdyoya bir rottweiler'la girerek Abdurrahim Albayrak'ı korkutması...Tgrt'de yayınlanan "Truvalı Helen" dizisinin bir sahnesinde Helen'in malum bölgesinin görünmesi...Trt Şans Topu çekilişinde 5 top çıkması gereken küreden 6 top çıkması, sunucu kadının afallaması ve etrafa uzun süre boş boş baktıktan sonra "ilk 5'i geçerli olacak " deyip durumu o anlık kurtarması, fakat programın devamında şoku üstünden atamayıp sürekli kekelemesi... yeni Milli futbolcumuz Alpay'ın kötü biten bir maç sonrası, bir muhabir kendisiyle konuşurken, arkasından çarpan bir kameramana "höst lan " şeklinde girişmesi..."Kadının Sesi" programında Yasemin Bozkurt'un göğüslerini küçülttüren bir kadının bluzunu ufak bir parmak hareketiyle aralayıp, küçülen göğüsleri kontrol etmesi ve gördüğü şeyden etkilenip "ooouuwwwwww " diye bir ses çıkarması... Göğüsleri küçülen kadının "bugün iç çamaşırı giymeyip geldim " geldim diyerek kasım kasım kasılması... kadının memesinin ucu belli olmasın diye taktığı beyaz meme bantlarının meme ucu şeklinde olması ise apayrı olaydı .. 

N'apsak, bir Internet cafe de biz mi açsak 
Chris Striker "Counter Strike" oyununun fikir babası 

Çekiştiriverin Biraz 
"Kadınlar zayıflamak için alışverişe çıkarken filan daha uzun tutacaklar spor ayakkabılarını..." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
