<DOC>
<DOCNO> 258867 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni girişimler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay bugün 8.08 - 14.39 arasında boşlukta kalıyor ama öğleden sonra yeni girişimlerde bulunmak daha kolay olacak. Günün ilk yarısını beklemede geçirmek avantajlı olabilir. Koç'lar öğleden sonra sabırlı olmalılar. Şartlar hoşlarına gitmeyebilir ama alacakları önerileri yabana atmamalılar. Boğa'lar günlük işlere özen göstermek için uygun bir gündeler. Yeni hafta çalışkan enerjiler getirmekte. İş ortamında verimlilik öne çıkmakta. İkizler rahat edebileceği bir günde. Öğleden sonra pek çok şey istediği gibi olacak. Yaratıcı konular ve aşkta da mutluluk var. Yengeç'ler hızlı bir gündeler. Kısa yolculuklar ve iletişim öne çıkarken akşam daha kontrollü olmalılar. Özel hayatları ve ev yaşamı dikkat çekici. Aslan'lar verimli olabilecekleri bir gündeler. Öğleden sonra yeni girişimler başarı getirecek. Yakın çevreden güçlü destek var. Başak'lar da yeni başlangıçlar yapmak isteyecekler. Öğleden sonra bu isteklerini somut hale getirmek için güzel olanaklar var. Parasal konularda şanslılar. Terazi'ler harekete geçmeye hazırlar. Duygusal konularda kendilerini daha iyi anlatabilirler. Kişisel girişimlerde şans onlardan yana olacak. Pazarlıklar başarılı olabilir. Akrep'ler sezgileri ile yön bulabilirler ama büyük risklere girmektense beklemeyi tercih etmeliler. Geçmişe ait düşünceler kafalarını karıştırabilir. Daha iyimser olmalılar. Yay'lar ortaklaşa konularda başarılı olabilirler. Düşüncelerini somut ve pratik hale getirmeye çalıştıkları sürece ilerleme kaydedecekler. Şanslılar. Oğlak'lar ise dikkat çekici bir gündeler. İş ortamında yeni gelişmeler var. Sorumluluklar da öne çıkmakta. Kova'lar olaylara geniş bakabilirler. Eğitim, hareket ve yabancılarla ilgili konularda başarı kazanabilirler. Esnek olmak onlara çok şey kazandırabilir. Balık'lar ortaklaşa konularda mutlu olabilirler. Duygusal konularda paylaşıma açık olmaları onları mutlu edecek. Başkalarından maddi yardım da görebilirler. 


</TEXT>
</DOC>
