<DOC>
<DOCNO> 259141 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/07/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Büyük yeniliklerden kaçının 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün çok rahat geçmeyebilir. Özellikle öğleden sonra saatlerinde tıkanmalar, keyifsizlikler söz konusu olabilir. Duygusal alanda eksik hissedebilir ve aradığımız desteği hemen bulamayabiliriz. Koç'lar iş hayatında pozitif enerjilerini kullanacak durumdalar. Üstleriyle ilişkilerinde yapıcı tutumları destek görmelerini sağlayabilir. Boğa'lar genel olarak ani kararlardan uzak kalmalılar. Enerjilerini daha çok yabancılarla alakalı konulara yöneltmeliler. İkizler kendilerini duygusal olarak yalnız hissedebilirler. Ancak eşin parasal durumu ile ilgili gelişmelere karşı hazırlıklı olmalılar. Onları mutlu edecek gelişmeler öne çıkabilir. Yengeç'ler ortaklaşa alanda yeni gelişmeler onların yararına olacak. Uzun zamandır düşündükleri planlar artık yoluna girebilecek. İkili ilişkilerde ise duygularını paylaşmaya çalışmalılar. Aslan'lar yapıcı olmaya çalışmalılar. İş ortamında verimli çalışmalar ve tamamlanması gereken konular var. Yaratıcı yanlar bu alanda kullanılabilir. Başak'lar için rahat koşullar söz konusu. Sosyal hayattaki hareketlilik ve yaratıcı konular onlara çok şey katabilir. Terazi'ler iş ve evlerine ait konular arasında kalabilirler. Bugün daha çok evlerine yönelik değişiklikleri uygulamaları onları verimli kılabilir. Akrep'ler iletişim ve eğitim konularında başarıya açık olacaklar. Eleştirilere açık olmaları gerekiyor. Yay'lar ekonomik davranmak durumundalar. Kazançlarını artırabilecekleri şansları görmeli ve değerlendirmeye bakmalılar. Oğlak'lar için dikkat çekici ve etkileyici olacakları bir gün. Kişisel girişimleri onlara yeni olanaklar sağlayabilir. Kova'lar hayal kurmayı bırakmalılar ve ilerisi için yeni projeler geliştirmeliler. Balık'lar sosyal çevrede ve grup aktivitelerinde yoğun olacaklar. Özellikle gruplar içerisinde orijinal düşüncelerini ortaya koymaları onlara başarı getirebilir. 



</TEXT>
</DOC>
