<DOC>
<DOCNO> 259353 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/30/son/sonspo25.html </URL>
<DATE> 2004/07/30/ </DATE>
<TIME> 14.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aktuğ Önce Skonto Riga'yı geçip sonra Dinamo Kiev'i düşüneceğiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Şampiyonlar Ligi 3. ön eleme turunda muhtemel rakip olarak Dinamo Kiev ile eşleşen Trabzonspor, ilk olarak Skonto Riga maçını düşünüyor. 
     Kulüp başkanı Atay Aktuğ, A.A muhabirine yaptığı açıklamada, ilk olarak 2. ön eleme turunda Skonto Riga takımıyla 4 Ağustos Çarşamba günü sahalarında yapacakları rövanş karşılaşmasını düşündüklerini söyledi. 
     Skonto Riga takımının, yıldız oyuncuları olmamasına karşın iyi bir takım oyunu oynadığını ifade eden Aktuğ, ''Burada ve Letonya'da dergilerden izledim. Sürekli Avrupa Şampiyonlar Ligi ve UEFA Kupası'nda maçlar yapmışlar ve başarılı da sonuçlar almışlar. Öncelikle hedefimiz Skonto Riga karşısında turu geçmek ve daha sonra Dinamo Kiev'i düşünmek'' dedi. 
     Skonto Riga ile deplasmanda 1-1 berabere kaldıkları maçta iyi mücadele ettiklerini kaydeden Aktuğ, ''İlk ciddi maçımızı oynadık. Takım tam olarak oturmuş değil. Bunun için 4-5 hafta daha zaman geçmesi lazım. Çok iyi bir kadromuz var. Geçen yıl kalitemizi gösterdik. Kaliteli bir kadromuz var ve bu sezon da iyi sonuçlar alacağımıza inanıyoruz'' diye konuştu. 
     
     ''RAKİP FARKETMEZ'' 
     Aktuğ, Dinamo Kiev'in Ukrayna'nın güçlü bir takımı olduğunu belirterek, şöyle konuştu 
     ''Şampiyonlar Ligi'nde mücadelelerini ve aldıkları başarılı sonuçları biliyoruz. Bizim için rakip farketmiyordu. İnter, Real Madrid veya Barcelona da olsa tur için oynayacaktık. Çünkü hedefimiz Avrupa Şampiyonlar Ligi'ne katılmak. Dinamo Kiev isim olarak bu söylediğim rakiplerden güçsüz gibi görünebilir ancak herşey sahada belli olacak. İyi bir takıma karşı oynayacağız.'' SE-AK-İN 14 06 30 07 04 Trabzonspor un muhtemel rakibi Dinamo Kiev Yılmaz Alman takımı isterdik Surkis İyi bir kura çekmedik Zafer ATAMER İSVİÇRE,30 DHA ŞAMPİYONLAR Ligi 3. Öne Eleme kuraları çekildi ve Trabzonspor un muhtemel rakibi Ukrayna nın Dinamo Kiev takımı oldu. Bordo mavili takım Letonya temsilcisi Riga yı geçtiği taktirde, ilk maçı 10 veya 11 Ağustos ta Kiev de oynayacak. Rövanş ise 24 veya 25 Ağustos ta Trabzon da yapılacak. İsviçre nin Nyon kentindeki UEFA Merkezi nde yapılan kura çekimine Trabzonspor adına Genel Sekreter Yusuf Yılmaz katıldı. Yılmaz kurayı Ne iyi ne de kötü'' olarak değerlendirdi. Bir Alman takımı ile eşleşmek isterdik. Ancak çok güçlü takımlarında olduğunu biliyoruz'' diyen Yusuf Ziya Yılmaz, ilk düşüncelerinin Riga yı geçmek olduğunu belirterek şöyle konuştu İlk önce 4 Ağustos ta oynayacağımız Riga maçını düşünüyoruz. Katı defans yapıyorlar, ancak rakibin kilidini açacak güce sahibiz. Taraftarlarımıza güveniyoruz. Bugünkü kuraya gelirsek, rakibimizin Alman takımı olmasını tercih ederdik. Çünkü gurbetçimiz çok ve kendi sahamızda gibi oynardık. Ama olmadı. Çektiğimiz kura iyi de değil, Real Madrid, Manchester United, Deportivo, Liverpool, Juventus, İnter gibi takımları düşündüğümüzde kötü de değil. Biz Türk futbolu adına elimizden geleni yapacağız. Bundan kimsenin kuşkusu olmasın'' dedi. Dinamo Kiev Başkanı İgor Surkis ise iyi bir kura çekmediklerini belirterek, Çektiğimiz kura kolay değil. Türk futbolunun yaptığı aşamayı yakından izliyoruz. Maçlar içerde ve dışarıda olsun pek kolay geçmeyecek. Temennim iyi oynayan tarafın turu geçmesidir. Her iki takıma da iyi şanslar diliyorum.'' Şampiyonlar Ligi ne katılacak takımlar 25 Ağustos ta kesinleştikten sonra grup kuraları ise 27 Ağustosta Fransa'nın Monaco kentinde çekilecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
