<DOC>
<DOCNO> 259314 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/30/son/soneko51.html </URL>
<DATE> 2004/07/30/ </DATE>
<TIME> 18.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 2.52 oranında değer kazandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İMKB'de işlem gören hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 2.52 oranında değer kazandı. 
     İstanbul Menkul Kıymetler Borsası İMKB Bileşik Endeksi, hafta boyunca 476.58 puan artarak 18,904.28 puandan 19,380.86 puana yükseldi. 
     Geçen hafta altın fiyatları yerinde sayarken, dolarda artış diğer döviz türlerinde düşüş yaşandı. 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı ile Cumhuriyet altınının satış fiyatı değişmedi. Önceki Cuma günü 18 milyon 500 bin lira olan 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı ile 125 milyon lira olan Cumhuriyet altınının satış fiyatı aynı kaldı. 
     Dövizde ABD Doları önceki hafta sonuna göre Türk Lirası karşısında yüzde 0.20 oranında artarken, euro yüzde 0.39 oranında değer yitirdi. 
     Bugün kapanışta Amerikan Doları'nın satış fiyatı 1 milyon 468 bin lira, euronun satış fiyatı da 1 milyon 774 bin lira oldu. 
     Yatırım fonlarına katılma belgeleri geçen hafta ortalama yüzde 0.58 oranında artış kaydetti. 
     İMKB Tahvil ve Bono Piyasası'nda, ağırlıklı ortalamalara göre çeşitli vadelerdeki bono ve tahvillerin haftalık net getirileri ise yüzde 0.36 ile yüzde 0. arasında gerçekleşti. 
     Önde gelen ve değerlendirmeye alınan 10 kamu ve özel bankanın faiz oranlarına bakıldığında, mevduat faizinin haftalık net getirisi, bir yıllık mevduatta yüzde 0.40 ve 1 aylık mevduatta yüzde 0.35 oldu. 
     Önceki hafta sonunda ortalama faizleri yüzde 22.4 dolayında olan haftalık reponun net getirisi de yüzde 0.33 olarak gerçekleşti. 
     
</TEXT>
</DOC>
