<DOC>
<DOCNO> 259598 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/07/31/son/sontur14.html </URL>
<DATE> 2004/07/31/ </DATE>
<TIME> 13.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kars'ta 5 ayaklı kuzu .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kars'ta bir vatandaş Iğdır hayvan pazarında gördüğü 5 ayaklı kuzuyu satın alarak, Kars'a getirdi. 
     Kars'ta kasaplık yapan Seyfettin İlmezli, AA muhabirine yaptığı açıklamada, hayvan almak için zaman zaman Iğdır'a gittiğini belirterek, Iğdır'daki hayvan pazarına son gidişinde 5 ayaklı bir kuzu gördüğünü söyledi. 
     Kuzunun dikkatini çektiğini belirten İlmezli, sahibinden kuzuyu satın aldığını ve kuzuyu Kars'a getirdiğini ifade etti. 
     İlmezli, satın aldığı 5 ayaklı kuzuyu kesmeyi düşünmediğini belirterek, bilimadamlarının kuzuyu inceleyebileceklerini kaydetti. 
     Kafkas Üniversitesi K.Ü Veterinerlik Fakültesi Öğretim Üyesi Yrd. Doç. Dr. Özcan, Iğdır'dan Kars'a getirilen 5 ayaklı kuzunun Ermenistan'daki Medzamor Nükleer Santralı'nın olumsuz bir sonucu olabileceğini söyledi. 
     Anormal doğumların çevresel ve kalıtsal faktörlerle ortaya çıktığını ifade eden Özcan, şunları kaydetti 
     ''Iğdır'da anormal doğumların yaşanmasında Medzamor Nükleer Santralı'nın etkisi var. Özellikle hayvanlarda anormal doğumların yaşanmasında çevresel faktörler önemli rol oynar. Doğumlarda çevresel faktörlerin en etkilisi ise radyasyondur. 5 ayaklı kuzunun da radyasyon etkisiyle oluştuğunu düşünüyorum.'' Özcan, son olarak bölgede daha fazla olumsuz olayların yaşanmaması için uluslararası anlamda gerekli girişimlerin yapılarak, santralın kapatılması gerektiğini bildirdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
