<DOC>
<DOCNO> 259654 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/01/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/08/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

YILIN NESİ 

Tamer Karadağlı'nın son bombasından sonra neler oldu 
Pınar Altuğ'u "Yılın Annesi" ilan eden, ancak onu "Yılın Babası" ilan etmeyenlerin "bir bildiği olduğu" ortaya çıktı...Gülben Ergen arandı, kendisinin kaseti çıktığında uyguladığı taktikler hakkında bilgiler alındı...Kaya Çilingiroğlu ve Hülya Avşar'la acilen yemek yenmesine Hülya Avşar-Kaya Çilingiroğlu çiftinin tecrübelerinden yararlanılmasına karar verildi...Seks hastalığına yakalanan ve tedavi olan Michael Douglas aranarak, doktorundan randevu alındı...Bu filmlerin, önümüzdeki yılın Altın Ayı için çekildiği, kamuoyuna bi şekilde yedirilmeye çalışılacak...Filmler için telif yasasından yararlanılacak, korsan yasası baş tacı edilecek, 3-5 kuruş gelir elde edilecek...Internet siteleri de çalışmalara başladı "Yılın Videoları Taş fırın Tamer'in birbirinden ateşli 6 güzelle neler yaptığını görünce gözlerinize inanamayacaksınız... Hemen tıklayın .." şeklinde spam mailler hazırlandı, gönderilmeyi bekliyor...Erkeğin elinin... neyiydi o .. Neyse işte, onun üzerine gidilecek...Dizi setinde, yemeklere kesinlikle şap konulacak... 

Ne şifresi kardeşim, yalan dolan işlerle gündeme getirmeyin adamı .. Haberim bile yok .. 
Leonardo Da Vinci 

Nevada Araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Aile dizilerinde oynayan yetişkin oyuncuların 88'si, bir süre sonra oynadığı dizinin kötü senaryosundan ve yavan aile hayatından sıkılıp birtakım atraksiyonlar yaşamak istiyor. Bu 88'in 62'si bu tip atraksiyonları kimsenin haberi olmadan gizli gizli yaşarken, 26'sı elini yüzüne bulaştırmakla kalmıyor, Türk halkından da özür diliyor... 

Müslüm Baba'dan yorumlamasını sabırsızlıkla beklediğimiz şarkılar Top5 

1 Şapur şupur beni öp, çıtır çıtır beni ye... İsmail YK 
2 Tut kulağımdan öp beni, gıdıkla beni, hoşnut kalayım... Sinan Özen 
3 Ortam yıkılıyo, benden yıkılıyo, her gün peşime bıyıklı takılıyo... Ayça Tekindor 
4 E bu kadar mı, e bu kadar mı Emre Altuğ 
5 Aksın bacaklarından milyonlarca doğmayacak çocuğum... Teoman 

İşin Esprisi 
"İşin esprisi bu... Bu sabah bu yazıyı kendim yazdım... Ama bilmenizi istedim dün iki şey başımıza geldi... İyi haber Buket at yarışlarında 6'lı buldu... Kötü haber ayak serçe parmağımı kırdım... Ama iyiyim, her şey yolunda hepinize sevgiler..." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
