<DOC>
<DOCNO> 259817 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylara önem vermeli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün çok değişik fikirler ve yeni yaklaşımlarla karşılaşabiliriz ama şartlar çok değişken olacağı için yeteri kadar konsantre olmakta zorlanabiliriz. Halbuki detaylarda çok şey saklı. Koç'lar huzurlu olmaya çalışmalılar. Geçmişe dönük düşünceler yerine dikkatlerini yeni konulara vermeleri gerekiyor. Boğa'lar rahat şartlar altındalar. Sosyal çevre ve grup çalışmalarında kendilerini öne çıkarabilecekleri fırsatlar var. İkizler için iyimser olmak kolay görünüyor. Yeni konulara hevesleri onlara pozitif şeyler katabilir. İş hayatında sürpriz gelişmeler beklemeliler. Yengeç'ler hareketli ve verimli olacakları bir gündeler. Yabancılarla ilgili konulara öncelik vermeleri gerekebilir. Sorumluluklar unutulmamalı. Aslan'lar duygusal olarak rahat olmaya çalışmalı. Olaylar karşısında sakin olmaları onlara yarar sağlayacaktır. Maddi konularda şanslı sayılırlar. Başak'lar bugün rahat sayılırlar. Evlilik ve ortaklıkla ilgili konularda özenli ve duyarlı davranmaları doğru olur. Terazi'lerin günlük işler ve tamamlanması gereken konularda daha disiplinli olmaları gerekir. Yeniliklere açık olmaları, kendilerini göstermeleri için fırsat olabilir. Akrep'ler pozitif enerjilerle beraberler. Eğlence ve sosyal hayatta hareket ve keyif verici olaylar var. Yay'lar günlük işler ve eve ait konuları halledebilecekler. Bu arada işleriyle ilgili sorumluluklar da önemini korumalı. Oğlak'larda yakın çevrede hareketlilik ve iletişimin yoğun olduğu konular öne çıkabilir. Düşüncelerini rahat ifade etmeye çalışmalılar. Kova'lar maddi konularda yeni kazanç yolları aramalılar. Orijinal konulara yakınlıkları onları başarılı kılabilir. Balık'lar burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici olacaklar. Kişisel girişimleri onlara şans getirebilir ancak birçok konuda kararlı olmak gerekiyor. 

</TEXT>
</DOC>
