<DOC>
<DOCNO> 260075 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sorumluluklardan kaçmamalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün yeteri kadar kararlılık gösteremeyebiliriz. Kolaya kaçmak mümkün ve bu yüzden gelecekteki başarımızı erteleyebiliriz. Dikkatsizlikten uzak durmak ve sorumluluk almak gerekiyor. Koç'ların aşırı hayalci olmaları kayıplara neden olabilir. Duygusal olarak sakin olmalı ve net düşünmeye çalışmalılar. Boğa'lar ileriye dönük somut düşüncelerine güvenmeliler. Arkadaşlarla beraberlikler ve grup çalışmaları onlara yeni olanaklar sağlayabilir. İkizler'in iş hayatında önlemci olmaları gerekebilir. Disiplinli olunmazsa işleri ve eve ait konular nedeniyle huzursuz olacaklar. Yengeç'ler yeni fikirlere açık ve hevesli görünüyorlar. Yabancılarla işbirliğinden olumlu sonuçlar çıkabilir. Aslan'lar ortaklaşa konularda şanslarını fazla zorlamamalı. Eşin parasal durumu ile ilgili beklenmedik gelişmeler ortaya çıkabilir. Başak'lar yakın ilişkilerinde olumlu yaklaşımlar sergilemeli. Duyguları konusunda daha açık olmaları gerekiyor. Terazi'ler işleriyle ilgili yeniliklere açık olmalılar. Ayrıca disiplinli çalışmaları sayesinde engel gibi görünen konuları aşabilirler. Akrep'ler pozitif enerjilerle beraberler. Yaratıcı alanda yeni gelişmeler ve aşk hayatında heyecanlı olaylar var. Yay'lar süregelen işlerini artık tamamlamak zorundalar. Üstleriyle olan ilişkilerinde de gerginlikten uzak durmalılar. Oğlak'lar iletişim ve eğitim konularında verimli ve hareketli bir gün geçirecekler. Düşüncelerini rahat ifade etmekte başarılı olmaları onları mutlu ediyor. Kova'lar parasal konularda akıllıca davranarak yeni kaynaklar oluşturabilir. Bu arada aşırı harcamalardan uzak durulmalı. Kişisel alanda hareketlilik Balık'lara iyimserlik katıyor. Yeni girişimler ve konular, fırsatları da beraberinde getirebilir. 


</TEXT>
</DOC>
