<DOC>
<DOCNO> 260085 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/03/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2004/08/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vergide geçici madde bolluğuna son 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ana maddeleri kadar geçici maddeleri olan Kurumlar, Gelir ve Vergi Usul Kanunlarını yeniden hazırlamak için çalışma başlatıldı 


Maliye Bakanlığı, Gelir, Kurumlar ve Vergi Usul gibi temel kanunları tek tek gözden geçirerek, yeniden yazmaya hazırlanıyor. Bu çerçevede neredeyse ana maddesi kadar geçici maddesi olan, birçok maddesi uygulamadan kalkan, çok sayıda maddesi ertelemeler nedeniyle yıllardır uygulanamayan, yine bir çok mükerrer madde barındıran üç temel kanun, daha basit ve anlaşılır hale getirilecek. 
Son dönemde birçok vergi paketini hayata geçiren Maliye Bakanlığı, Bakan Kemal Unakıtan'ın talimatıyla bundan sonra parça parça düzenleme yerine, vergi kanunlarında toplu değişiklik yapılması kararını aldı. 

Parçalı düzenleme yok 
Bu kararda 30 - 40 yıldır yapılan değişikliklerle Gelir Vergisi, Kurumlar Vergisi ve Vergi Usul Kanunu'nun karmaşık bir hale gelmesi ve sistematiğini kaybetmesi de etkili oldu. Maliye Bakanlığı yetkilileri, çok geniş bir kitleyi ilgilendiren bu üç temel kanunun, mükellefler bir yana, bazen işin uzmanlarınca dahi yanlış yorumlandığını belirttiler. Yetkililer, söz konusu kanunlarla ilgili sıkıntıları şöyle sıraladılar 
"Çok sayıda geçici madde barındırıyor. Gelir Vergisi Kanunu'nda ana madde sayısı 126, geçici madde sayısı ise 66. Kurumlar Vergisi Kanunu'nda ise 48 ana maddeye karşın 32 geçici madde bulunuyor. Vergi Usul Kanunu'nda da ana madde sayısı 417, geçici madde sayısı da 25." 
Bunun için kapsamlı ve uzun soluklu bir çalışma yürüteceklerini söyleyen Gelirler Genel Müdür Vekili Gelir, Kurumlar ve Vergi Usul kanunlarını kapsayan söz konusu çalışmada, ana madde kadar geçici maddesi olmayan düzenlemeler yapacaklarını, mevcut sistemde görülen aksaklıkları da bu çalışmalar sırasında düzelteceklerini bildirdi. 
Arıoğlu, "Artık parçalı vergi düzenlemesi yok. Bundan sonra ana kanunları yeni baştan ele alacağız" dedi. 


</TEXT>
</DOC>
