<DOC>
<DOCNO> 260100 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/03/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2004/08/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çocuğu yeteneğine göre yönlendirin... 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bilim dünyasında zek nın matematik ve dille sınırlı olmadığı görüşü ağırlık kazandı. Müzik, spor, dans gibi alanlarda yetenekli çocuklar da zekidir. Çocuğa gereken cesareti verin 

Çocuğunuzun zekasını test edin - Sibel Kahraman 

İnsan zek sı yıllardır çeşitli testlerle ölçüldü. Anne babalar kendilerinin veya çocuklarının zeki olup olmadığını hep merak etti. Okulda notları yüksek olan çocuklar "zeki" olarak nitelendirildi. Ancak Prof. Gardner, yıllar boyu h kimiyetini sürdüren IQ denilen zek anlayışını kırdı. 
Bilim adamları özellikle son 20 yıldır insan beyninin kullanım yüzdeliğinin artırılması ve öğrenme oranın yükseltilmesi için çalışıyor. Bu araştırmaların belki de en çarpıcı olanı Çoklu Zek Teorisi. Uzmanlar bu teorinin insanların öğrenmeye ve yaşama bakışını değiştirebilecek güce sahip olduğu görüşünde birleşiyor. 

ZEK NIN 8 YÖNÜ 
Bu kuramı ilk ortaya çıkaran Harvard Üniversitesi Profesörü Howard Gardner, 1983 yılında yazdığı Aklın Çerçeveleri adlı kitabında zek nın matematik ve dil olarak 2 değil, 8 yönü olduğunu savundu. Böylece müzik, spor, dans ve doğada kendini gösterenlerin de zeki olduğu ortaya çıktı. 
Bu dizide 8 zek yı tanıyacak, hangi tür zek ya sahip olduğunuzu görecek ve hem kendinizin hem de çocuklarınızın zek sını geliştirmek için neler yapabileceğinizi keşfedeceksiniz. 
Uzman Psikolojik Danışman ve "Gelişen ve Öğrenen Eğitimciler İçin Çoklu Zek Teorisi Uygulama Rehberi" kitabı yazarı Kudret Eren Yavuz, çoklu zek nın bilinmemesinden dolayı, dil ve matematik dışındaki zek türlerine sahip çocuklara önem verilmediğini söyledi. Yavuz, başarısız çocuk olmadığını belirterek, dersleri müzik, sanat ve spor desteğiyle sevdirip başarıyı artırmanın mümkün olduğunu belirtti. Yavuz, çoklu zek ile ilgili sorularımızı yanıtladı 

YETENEKLER BÜTÜNÜ 
Çoklu zek nedir 
Bu teoriye göre IQ testine dayanan geleneksel zek anlayışı, çok sınırlı. Bunun yerine, 8 ayrı zek olduğu savunuluyor. Farklı yollardan başarılı olunabileceği, öğrenmek için tek bir yol olmadığı belirtiliyor. 

Nedir bu zek türleri 
Geleneksel anlayıştaki dilsel ve matematiksel zek yanında görsel, bedensel, müziksel, sosyal, içsel ve doğal zek ları. 

Gardner'a göre zek nedir 
Değişen dünyada yaşama ve değişimlere uyum sağlamak amacıyla her insanda kendine özgü olan yetenekler ve becerilerin bütünü olarak tanımlıyor. 

ÇÖZÜM ÜRETMEK ÖNEMLİ 
Yani yetenekli insan eşittir zeki insan mı 
Gardner'a göre eğer bir insan toplumda değer bulan bir ürün meydana getirebiliyor, günlük ya da mesleki yaşamında karşılaştığı bir soruna etkili çözümler üretebiliyorsa, bu insan zeki olarak adlandırılır. 

Teori, herkesin başarılı olacağı bir alanın bulunduğunu mu ifade ediyor 
Çoklu Zek Teorisi'nin merkezini, "Zeki olmanın bir ya da iki yolu yoktur, zeki olmanın birden fazla yolu vardır" önermesi oluşturur. Gardner, eğer bir öğrencinin dili kullanma becerisi zayıfsa, öğrenciyi konudan ve ortamdan uzaklaştırmak yerine, yetenekli ve bilgili olduğu başka bir alanda başarılı olması için cesaretlendirmek gerektiğini belirtiyor . 

Okullara ve ailelere düşen görev nedir 
Eğitimciler ve aileler çocuklarının ilgi ve yetenek alanlarını dikkatle gözlemlemeli. Onların, kendilerini güçlü hissettikleri yollarla güven desteği vererek farklı yollarla öğrenme süreçlerine yardımcı olmalılar. 

Matematik zek sı nasıl anlaşılır 

Psikolojik Danışman Kudret Eren Yavuz'un, "Eğitim Öğretimde Çoklu Zek Teorisi", Prof. Dr. Özcan Demirel'in "Öğretme Sanatı" kitaplarında hem sahip olunan hem de eksik olan zek ların nasıl geliştirilebileceği anlatılıyor. Kitaplarda matematiksel ve dilsel zek ların özellikleri şöyle sıralanıyor 
- Matematiksel düşünme sayıları etkin kullanma, problemlere bilimsel çözümler üretme ve kavramlar arasındaki ilişkileri ayırt etme, sınıflama, genelleme yapma, matematiksel bir formülle ifade etme, hesaplama, hipotez test etme, benzetmeler yapma gibi davranışlarını gösterme yeteneğidir. 
Bilim adamları, matematikçiler, muhasebeciler, mühendisler, bilgisayar programcıları, istatikçiler ve benzeri işlerle uğraşanlar mantıksal- matematiksel zek sı güçlü olan kişilere örnek sayılabilir. 

6 TEMEL ÖZELLİK 
Matematik zek sına sahip kişiler 
Herhangi bir şeyin nasıl çalıştığını sorgularAklından hesabı çabuk yaparMatematik etkinliklerini severStrateji oyunlarını severMantık oyunlarına, yapbozlara meraklıdırÜst düzey düşünce becerilerini kullanır. 

Sakın dalga geçmeyin 

Eğer çocuğunuz size devamlı ne kadar çok şey bildiğini kanıtlamaya çalışıyorsa Örn. 'Biliyorum anne', 'Hayır', 'Bırak da ben yapayım' onların bir şeyleri çözmelerine ve bu içgüdülerini beslemelerine izin verin. Yanlış yaptıklarında, onlarla dalga geçmeyin veya "Sana ben yaparım demiştim" demeyin. Bunun yerine neden yanlış yaptıklarını açıklayın.Düşünmelerini motive edin ve yaptıkları şey üzerinde tekrar düşünmeleri için onları cesaretlendirin. Bulmaca çözmeleri için cesaretlendirin. Dama, satranç, tavla gibi oyunları oynatın. Bir matematik kulübü, satranç kulübü veya başka bir problem çözme ve eleştirel düşünme aktivitesine katın.Mantık oyunları oynayın.Bir teleskop veya mikroskop alarak birlikte gözlemler yapın.Matematiği, günlük işlerde keşfetmesini sağlayın. 

Zek nız gelişime açıktır 

Harvard Üniversitesi Profesörü Howard Gardner'ın ortaya çıkardığı 'çoklu zek teorisinin' temel ilkeleri şunlar 
İnsanlar çok farklı zek türlerine sahip, herkesin kendine özgü zek profili var.Her insan aktif olarak kullandığı zek ları ile özel bir karışıma sahip.Zek ların her biri insanda farklı bir gelişim süreci izliyor.Bütün zek lar dinamik ve geliştirilebilir.Her zek türünün hafıza, dikkat, algı ve problem çözümü açısından farklı sistemi var. Bir zek nın kullanımı esnasında diğer zek lardan da faydalanılabilir.Kişisel altyapı, kültür, kalıtım, inançlar zek ların gelişimi üzerinde etkili.Bütün zek lar insanın kendini gerçekleştirmesi yolunda farklı ve özel kaynaklar.İnsan gelişimini değerlendiren tüm bilimsel teoriler çoklu zek teorisini desteklemekte.Şu anda bilinen zek türlerinden daha farklı zek lar da olabilir. 

Şarkıyla, öğretin, ezberi engelleyin 

Kültür 2000 Koleji, eğitim öğretimde Çoklu Zek Teorisi'ni uygulayan okullarımızdan. Kültür 2000 Koleji Kurucusu Ful Akıngüç Över, çoklu zek kuramında öğrenememe veya başarısızlığın söz konusu olmadığını söyledi. Över, sorularımızı cevapladı 

Müzikte çok başarılı ancak matematikte başarısız çocuk zeki mi 
Ne yazık ki bu yetenekleri taşıyan birçok çocuk, okulda destek görmüyor. Bu çocukların çoğu dilsel ve matematiksel ağırlıklı bir sınıfta, onların farklı düşünme ve öğrenme yönlerine hitap edilmediği için dikkatsiz veya başarısız olarak adlandırılıyor. 

Çoklu zek kuramında öğrenememe söz konusu değil mi 
Her çocuk her konuyu öğrenir. Ancak seviyeler farklı olabilir. 

Çoklu zek kuramı ezberci yöntemi de kaldırıyor değil mi 
Kesinlikle evet. Konuyu istedikleri metotla öğrendiklerinden ezbercilik ortadan kalkıyor. 

Müzik zek sı olan öğrenci tarih öğrenebilir mi 
Tabii ki. Öğrencilerden, bilgileri dörtlüklere dönüştürmelerini bir şarkı hazırlamalarını istediğimizde, hazırladıkları şarkıları unutmayacakları için, bilgileri de öğrenmiş olacaklar. 

Görsel zek sı olan çocuğa matematik nasıl öğretilir 
Bu çocuklar, resimler şekiller yoluyla düşünür. Öğrenci, okuduğu problemlerin resimlerini yapabilir. Sayılar yerine resimler yerleştirilebilir. Böylece matematik kolaylaşmaya başlar. 

Sözcükleri seviyorsa okumaya teşvik edin 

Kimileri dili sadece iletişim amacıyla kullanırken, kimileri birden çok dil ve iletişim becerilerini gösterebilir. Dil zek sı, 'Sözcükleri hem sözlü hem de yazılı olarak etkili biçimde kullanma becerisi'dir. Sunucular, politikacılar, şairler, oyun yazarları, editörler, gazeteciler bu grupta yer alıyor. Dilsel zek sı kuvvetli olanların temel özellikleri şunlar 
Hik yeler anlatır, espriler yapar, olaylar uydurur hafızası iyidir.Kelime oyunlarını ve okumayı, yazmayı sever.Yaşına göre sözcük dağarcığı zengindir.Sözsel iletişimi iyidir. 
Eğer çocuklarınız konuşmayı seviyorsa onları size hik ye okumaları için cesaretlendirin. Hik yeyi oynamalarını, tutkuyla anlatmalarını ve değişik karakterleri konuştururken farklı sesler kullanmalarını sağlayın. Çocuğunuzla kütüphaneye gidin, dergilere abone olmasını teşvik edin. Günlük okuma saatleri planlayın. Siz de hızlı okuma kurslarına katılın, okuma etkinlikleri düzenleyin, günlük yaşamınızda yeni kelimeler kullanın. Tüm bunları yapması için çocuğunuzu da teşvik edin. 

YARIN 
Okul başarısı zek göstergesi mi Hangi yaşta hangi zek kullanılır Kişisel, doğa ve görsel zek nın özellikleriNasıl geliştirebilirsiniz 

</TEXT>
</DOC>
