<DOC>
<DOCNO> 260143 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/03/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2004/08/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
36 ölü, 101 yaralı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Türkiye genelinde trafik kazaları can almaya devam ediyor. Sadece dün gerçekleşen kazalarda tam 36 kişi can verdi... 

DOĞAN HABER AJANSI 

Okulların tatile girmesi ve yaz tatilinin başlamasıyla mesaisini artıran "trafik canavarı" dün de yolları kan gölüne çevirdi. Yurt genelinde meydana gelen kazalarda 36 kişi hayatını kaybetti, 101 kişi yaralandı. 
İzmit'te bariyerlere çarpan minibüse kamyon çarptı. Kazada 5 kişi öldü, 2 kişi de yaralandı.Samsun'da 2 otomobil çarpıştı. 3 ölü, 2 yaralı.Giresun'da dereye yuvarlanan otomobilde 2 kişi boğuldu, 3 kişi yaralı kurtarıldı.Kastamonu'da otomobil devrildi. 2 kişi öldü, 2 kişi de yaralandı.Bitlis'teki zincirleme kazada 1 hayatını kaybederken, 1 kişi de yaralandı.Antalya'da takla atan otomobilde 1 kişi hayatını kaybetti.Sakarya'da bariyerlere çarpan araçta 1 kişi hayatını kaybetti.Afyon'da resmi araç inşaat halindeki köprüden uçtu. 2 kişi hayatını kaybetti, 1 kişi yaralandı.Çanakkale'de bir lise öğrencisi, sınıf arkadaşıyla birlikte babasının otomobiliyle çeşmeye çarptı. 2 öğrenci de olay yerinde hayatını kaybetti.İzmir'de 2 ayrı kazada 2 kişi öldü, 1 kişi yaralandı.Konya'da takla atan otomobilde 2 kişi yaşamını yitirdi, 1 kişi de yaralandı.Diyarbakır'da otomobilin çarptığı çocuk öldü.Antalya'da 2 otomobil çarpıştı, 2 kişi yaşamını yitirdi.Van'da otomobilin altında kalan 2 yaşındaki çocuk öldü.Çorum'da 2 ayrı kazada 2 kişi öldü, 7 kişi yaralandı.Trabzon'da otomobilin çarptığı 1 kişi öldü.Aydın'da otobüsün çarptığı 1 kişi yaşamını yitirdi.Manisa'da, kamyonun çarptığı 1 kişi öldü.Manisa'da zincirleme kazada 1 kişi öldü, 3 kişi yaralandı.Malatya'da traktör devrildi, 1 kişi hayatını kaybetti.Osmaniye'de otobüsün çarptığı bir kişi hayatını kaybetti.Kastamonu'da otomobilin çarptığı bir çocuk öldü.Samsun'da bir kamyonun çarptığı minibüsteki 19 kişi öldü.Karaman'da bir otomobil kavşağa hızlı giren başka bir otomobile çarptı, 7 kişi yaralandı.Kayseri Develi'de 2 otomobil çarpıştı, 9 kişi yaralandı.Bolu'da yol kenarındaki bariyerlere çarpan otomobildeki 5 kişi yaralandı.Ordu'da şarampole yuvarlanan iki ayrı kamyonetin kasasındaki 21 kişi çeşitli yerlerinden yaralandı.Bolu'da takla atan otomobilde 2 kişi yaralandı.Iğdır'da askeri araç takla attı, 7 er yaralandı.Giresun'da otomobilin çarptığı bir kişi yaralandıBitlis'te 2 otomobil çarpıştı 2 kişi yaralandı.Afyon'da bir otomobil, plakasız özürlü aracına çarptı 1 kişi yaralandı.Gaziantep'te zincirleme kazada 4 kişi yaralandı. 


</TEXT>
</DOC>
