<DOC>
<DOCNO> 260359 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hareketli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Saat 11.00'de Koç burcuna geçen Ay, günlük temponun artacağını ve yeni girişimlerin gündemde olacağını gösteriyor. Daha sabırsız ve aceleci olabiliriz. Aşırı risklere girilmemeli. Koç'lar sakin olmaları gereken bir gündeler. Özellikle duygusal olarak gerilimlere açık olmaları bazı kayıpları beraberinde getirebilir. Boğa'lar ileriye ait iyimser planlar yapabilirler. Grup çalışmalarında kendilerini göstermek için çabalamak da gerekiyor. İş yaşamında alacakları duygusal kararlar İkizler'e zarar verebilir. Bu arada hedefleri konusunda yakın çevrelerinin desteği de olacak. Yengeç'lerin verimli olmaları için çaba göstermeleri gereken konular var. Yabancılarla ilgili girişimlerinde sağduyulu hareket etmeleri onları başarılı kılabilir. Aslan'lar duygusal açıdan hassas bir günde olsalar da kendilerini ortaya koyabilecekleri koşullar söz konusu. Dostlardan destek görmeleri onları mutlu ediyor. Başak'lar ilişkilerinde toleranslı olmaları halinde kazançlı çıkabilirler. İş hayatına ait yeni girişimlerini gözden geçirmeyi ihmal etmemeliler. Terazi'lerin günlük işlerinde duygusal yaklaşımlar yerine gerçekçi olmaları gerekiyor. Kendilerini yeniliklere hazır hissetmeleri verimliliklerini artırabilir. Arkadaşlarıyla beraber olmak ve çevrelerindeki canlılık Akrep'leri mutlu ediyor. Duygusal olarak coşkunlar. Yay'ların eve ait konulara yoğunlaşmaları gereken şartlar söz konusu. Bununla beraber iş konusunda bekledikleri desteği bulacaklar. Oğlak'lar için kısa yolculuklar ve yakınlarla ilişkiler gündeme gelebilir. Eğitim yaşamına yönelik düşüncelerini netleştirmeleri gerekiyor. Kova'lar parasal konularda riske girmemeleri gereken bir gündeler. Bu alanda daha ılımlı olmak ve hırstan uzak durmak gerekiyor. Balık'lar burçlarındaki Ay sayesinde hevesli ve girişken olacaklar. Kişisel girişimlerde kararlılık gerekebilir. Ailevi konular dikkat çekiyor. 



</TEXT>
</DOC>
