<DOC>
<DOCNO> 260378 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/04/guncel/axgun01.html </URL>
<DATE> 2004/08/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zek nın tek kanıtı karne notları değil 
</HEADLINE>
<TEXT>


Doç. Dr. Nilay Bümen'e göre, ailelerin sadece matematik, fen, Türkçe notlarına bakıp çocuklarını değerlendirmeleri, ilgi duyduğu alana yönelemeyen mutsuz nesillerin yetişmesine neden oldu... 

Çocuğunuzun zekasını test edin - Sibel Kahraman 

Pek çoğumuz bazı yeteneklerimiz olduğunu ancak ekonomik, sosyal nedenlerle bunları geliştirme fırsatı yakalayamadığımızı söyleriz. Kimi gitar çalmayı hayal etmiştir, kimi resim yapmayı. Ancak bu tür etkinlikler bir hobi veya sosyal faaliyet olarak algılanmıştır. 
Matematikte üstün başarılı kişilere çok zeki denirken, beste yapmanın, resim yapmanın Allah vergisi olarak kabul edildiğini belirten Ege Üniversitesi Eğitim Fakültesi Eğitim Programları ve Öğretim Anabilim Dalı Başkanı ve "Okulda Çoklu Zek Kuramı" kitabının yazarı Yrd. Doç. Dr. Nilay Bümen, "Çoklu Zek Kuramı bu yaygın anlayışı sarstı" dedi. Zek nın okul başarısı olmadığını belirten Bümen, "Yıllarca başarının sayısal bölümlerde olduğu anlayışı, toplumları önyargılarla donattı. Resim, müzik, spor gibi alanlara ilgilenenler zor duruma düştü" dedi. 
Ailelerin IQ saplantısı içinde olmasının yanlış olduğunu belirten Bümen, uyarılarda bulundu. 

AMACINI BİLMEYEN NESİLLER 
Sayısal başarıya bu kadar önem verilmesi yanlış mı 
Yıllarca sadece sayısal ve sözel becerilere önem verilmesi, insanların mutsuz olmasına neden oldu. Çok yüksek puan alıp, 'puanım boşa gitmesin' diyerek sevmediği bölümde okuyan, sevmediği işi yapan daha da kötüsü neyi sevip neyi sevmediğini bilmeyen, hayattaki amacını fark edememiş nesiller yetiştirdik. 

Okullar, klasik başarıya mı önem verdi 
Evet. Dünyada yıllardır yalnız sayısal ve sözel zek lara yönelik eğitim yapıldı. 

Peki ya anne babaların yaklaşımları... 
Aileler zek kavramını bir övünç meselesi olarak görür. Dolayısıyla çocuğu, herkesin çok başarılı olamadığı matematik dersinden 100 aldıysa bunu herkesle paylaşır ama beden eğitimi dersinden 100 aldığında bunun önemi daha azdır. Karneyi eline alır almaz matematiğe, Türkçeye, fen bilgisine bakar. 

Sayısal ve sözel beklentilerin çocuk üzerindeki etkileri ne oldu 
Aptal, beceriksiz, kafasız gibi sözlerle çocuğun benlik tasarımı mahvediliyor. Kendine güvenmesi engelleniyor. Gardner diyor ki 'Mozart gibi beste yapabiliyor musunuz Yapamıyorsunuz. O halde neden ona yetenekli diyoruz da Einstein'a zeki diyoruz.' 

FEN, MÜZİKLE DE ÖĞRENİLİR 
Eğitim programlarını eleştirdiniz. Bu durumda okul başarısının önemi yok mu 
Uzmanlar okul başarısının hayattaki başarı üzerinde yüzde 30 etkisi olduğunu söylüyorlar. Okulda hangi zek ların önemsendiğini biliyoruz. Bu durumda hayatta niye yüzde 80 başarı sağlanamıyor sorusunun cevabı da açık. 

Sosyal bilimler matematiksel etkinlikle nasıl öğrenilir 
Beyin fırtınası yapmak, ilişkileri gösteren bir şekil çizmek gibi şeyler olabilir. İçinde bir problem bulunan ya da ilginç bir örnek olay üzerinden tartışarak konuyu öğretmek doğru bir yaklaşım olabilir. 

Müziği seven birine fen bilgisi nasıl öğretilebilir 
Örneğin ses konusunu işlerken öğretmen ögrencilere pipetlerle ağız mızıkası yaptırıyor. Çıkan sesleri inceleyip sesin özellikleri ile maddenin özellikleri arasındaki bağlantıları kurmasını istiyor. 

Doğa zek sı 

Çoklu Zek Teorisi'nin 'babası' Prof. Howard Gardner, 1980'lerin başında yedi tür zek tanımladı, ancak 1996'da doğa zek sı olarak adlandırılan sekizinci zek yı bunlara ekledi. Doğa zek sı, bitkileri, mineralleri, hayvanları, dünyayı, dağları, denizleri, mevsimleri tanıma ve sınıflandırma yeteneği olarak tanımlanıyor. Her insan belirli ölçülerde bu yeteneğe sahipken kimi insanlar daha küçük yaşlarda doğadaki varlıkları tanıma ve sınıflandırmada aşırı derecede başarılı oluyor. 
Bu zek türünde gelişmiş olanlar izcilik - dağcılık yapmaktan, jeolojiden, astronomiden, doğa tarihi müzeleri ile ulusal parkları ve hayvanat bahçelerini gezmekten ve balık tutmaktan hoşlanırlar. Doğa zek sı sahiplerinin 5 temel özellikleri şöyle sıralanabilir 
Zooloji, botanik, organik kimya, tıp, fotoğrafçılık gibi alanlara ilgi duyarlar,Doğadaki bitki türlerine karşı duyarlıdırlar, Doğadaki hemen her canlının yaşamına ilgi duyarlar. Farklı canlı türlerinin isimlerine karşı dikkatlidirler. Çiçek türleri, hayvan türleri onlar için çok çekicidir,Seyahat etmeyi, belgeseller izlemeyi sever, doğa ve gezi dergilerini incelemekten hoşlanırlar,Doğanın insanlar üzerindeki ya da insanın doğa üzerindeki etkisi ile ilgilenirler. 

Ağaçları tanıtın 
Doğa zek sını geliştirmek için çocuklarınızı yaprak toplamaları, çevrenizdeki çiçek ve ağaç türlerini tanımaları için heveslendirin. Coğrafi alanınızda bulunan değişik hayvan türlerini öğrenmeleri için cesaretlendirin. Hatta kartalların, atların veya köpeklerin resimlerini toplamakla bile ilgilenebilirler. Onları doğa ve açık hava sporlarıyla tanıştırın. Onlarla belgesel programlar seyrederek zaman geçirin. 

Görsel zek 
Başarılı bir tasarımcı veya fotoğrafçı olabilir 

Görsel zek daki yeteneğimiz 3 boyutlu bir nesnenin şekil ve görüntüsünü ne kadar hayal edebildiğimizle ilgili. Burada nesneyi görmeden zihinde canlandırma ve ayrıntıları görebilme söz konusu. Görsel zek görsel düşünme ve şekil özelliklerini şekil ve grafiklerle ifade etme, çizme, boyama ve şekil verme gibi davranışları kapsıyor. Avcı, izci, rehber, mimar, ressam ve tasarımcılar bu zek sı güçlü bireyler olarak gösteriliyor. 

8 TEMEL ÖZELLİĞİ 
Bir görüntüyü zihninde canlandırabilir,Harita, çizelge ve şemaları rahatlıkla okur,Yaşıtlarından hayalcidir,Görsel gösterimleri sever,Yapboz oyunlarını sever,Okurken kelimelerden çok resimlerden öğrenir,Dalgın bir şekilde resim çizer. 

KURSA GÖNDERİN 
Çocuklarınızın görsel zek sını geliştirmek için çeşit çeşit renkli kalemler alın. Grafik, el sanatları, tasarım, boya kurslarına katılmaya teşvik edin. Fotoğrafçılığa yönlendirin. Ailece sinema ve tiyatro etkinliklerine katılın. Çocuğunuzla müzeleri gezin. 

Kişisel zek 
'Kişisel zek ' sahibi çocuğa hedef gerekli 

Howard Gardner'ın "Çoklu Zek ", Özcan Demirel'in "Eğitimde Program Geliştirme" ve Kudret Eren Yavuz'un "Gelişen ve Öğrenen Eğitimciler İçin Çoklu Zek Teorisi Uygulama Rehberi" kitaplarına göre, 'kişisel - içsel zek ', bireyin kendini duyma ve anlama yeteneğini ifade ediyor. Bu zek sı yüksek bireyler kendini tanıma, güvenme, disiplinli olma, hedeflerini belirleme ve kişisel problemlerini çözme becerisini gösterirler. Bu bireylerde şu 7 temel özellik gözlenir 
Yalnız kalmaktan hoşlanırlar,Yaşadıkları olaylar üzerinde çok düşünürler,Kendi içlerinde bir değer sistemi oluştururlar,Kendi duygu ve düşüncelerinin farkındadırlar,Kendilerini farklı tarzlarda ifade edebilirler,Yaşam felsefesi oluşturma arayışındadırlar.Yaşamlarında motivasyon kaynakları, hedefleridir. 

HEDEFLER LİSTESİ 
Çocuğunuza, kendisine nasıl hedef koyacağını öğreterek kişisel zek sını geliştirebilirsiniz. Onunla, hedeflerinin listesini oluşturun. Gelecekte yaşamak istediği hayata ilişkin resimler yapmasına yardım edin. 

Hangi yaşta hangi zek 

Yeni araştırmalara göre, öğrenme yolları yaş dönemine göre değişiyor. California Üniversitesi eğitim uzmanı Dr. Sue Teele'in 4 bin öğrenciyle yaptığı çalışmaya göre, dilsel zek , anaokulundan 
3. sınıfa dek, mantıksal- matematiksel zek 1. ile 4. sınıflar arasında, görsel- alansal ve bedensel zek ilkokul boyunca etkin. Bu da, ilkokullarda bilgiyi görsel, aktif öğrenme yolu ile iletmenin en doğru yöntem olduğunu gösteriyor. 
Ortaokul çocukları bedensel, görsel, alansal, müziksel ve sosyal zek alanlarını kullanıyor. Bu öğrenciler yalnız değil, birlikte çalışarak daha başarılı oluyorlar. 

YARIN 
Her çocuk öğrenir ama nasıl Okul öncesi eğitimde çoklu zek Bedensel ve sosyal zek ile müzik zek sının özellikleri neler Nasıl geliştirebilirsiniz Çocuğunuza katkıda bulunun. 


</TEXT>
</DOC>
