<DOC>
<DOCNO> 260583 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/04/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2004/08/04/ </DATE>
<TIME> 09.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖSS tercih formunu teslim için son gün... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ÖSS tercih formunu teslim süresi, bugün mesai saati bitiminde sona erecek. 
     Tercihlerini internet yoluyla gönderecek adaylar için ise bu süre yarın sona erecek, ancak bu adayların tercih formu ve yerleştirme ücreti olan 18 milyon lirayı en son bugün mesai saati bitimine kadar bankaya yatırmaları gerekiyor. 
     Tercih formunu, 2004-ÖSS'yi kazanan veya sadece sınavsız geçiş için başvuran adaylar doldurabilecek. Adaylar, sınava girip girmediklerini ve mezun oldukları okul türlerini göz önünde bulundurarak tercih kılavuzundaki bilgileri inceleyip hangi tablolardan tercih yapabileceklerini belirleyecekler. 
     Tercih formu, yumuşak uçlu ve siyah bir kurşunkalem ile zedelenmeden doldurulacak. Bu formun kirletilmemesi, buruşturulmaması ve katlanmaması gerekiyor. 
     
     ÜCRET YATIRMAK İÇİN KİMLİK NUMARASI YETERLİ 
     Adaylar, tercih formunu teslim etmeden önce tercih formu ve yerleştirme ücreti olan 18 milyon lirayı Ziraat Bankası, Vakıflar Bankası, Yapı ve Kredi Bankası veya Halk Bankası şubelerinden birine yatırarak, dekont alacaklar. Yerleştirme ücretini yatırmak için, adayların T.C kimlik numaralarını banka görevlilerine söylemeleri yeterli olacak. 
     Adaylar, bankadan aldıkları dekontların bir nüshasını ve tercih formunu, bugün mesai saati bitimine kadar lise ve dengi okul müdürlükleri veya ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerine, 2 milyon lira ödeyerek teslim edecekler ve karşılığında makbuz alacaklar. Adayların, bu makbuzu saklamaları isteniyor. 
     
     İNTERNETTEN GÖNDERME 
     Tercihler, internet yoluyla da gönderilebilecek. Bu yolu kullanacak adayların da 18 milyon lirayı adı geçen bankalardan birine yatırmaları gerekiyor. Bu ücret yatırılmadan, adayların tercihlerini internetten ÖSYM'ye ulaştırmaları mümkün olmayacak. Adayların, tercihlerini internetten göndermek için, ücreti yatırdıktan sonra 1 gün beklemeleri gerekebilecek. Tercihlerini internetten yapan adayların, banka dekontunu ÖSYM'ye göndermelerine gerek bulunmuyor. İnternet yoluyla tercihlerini gönderecek adayların, tercih formu ve yerleştirme ücreti olan 18 milyon lirayı en geç bugün mesai saati bitimine kadar yatırmaları gerekiyor. Ücreti yatıran adaylar için internet üzerinden tercih süresi yarın sona erecek. 
     Tercihlerini hem internet yoluyla gönderen hem de okullara teslim eden adayların, okullara teslim ettikleri formdaki bilgileri esas alınacak. 
     ÖSYM, ÖSS sonuçlarına göre yerleştirme işlemini 2004 Ağustos ayı içinde yapacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
