<DOC>
<DOCNO> 260643 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı hayal gücü 
</HEADLINE>
<TEXT>


Geniş düşünmek ve yaptığımız işlere incelik katmak, çok başarılı sonuçlar getirebilir. Sanatsal yaratıcılığın kolayca aktığı, ilham veren bir gündeyiz. Başkalarını da harekete geçirebiliriz. Koç'lar dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Kişisel girişimlerinden başarı kazanacaklar fakat planları konusunda gerçekçi olmaları gerekiyor. Boğa'lar daha fazla önlemci hareket etmeli. Duygusal olarak yıpratıcı konular yerine yeni girişimler gözden geçirilmeli. İkizler için iyimser olabilecekleri koşullar var. Planları konusunda başkalarından destek bulabilirler. Yeni projeler onları motive ediyor. Yengeç'ler iş hayatındaki sorumluklarının farkındalar. Çabuk hareket etmeli ve kariyer konusundaki olumlu gelişmeleri değerlendirmeliler. Aslan'lar bugün canlı ve hevesli olacaklar. Değişik görüşlerini anlatabilecekleri koşullar söz konusu. Eğitim alanında başarılı sonuçlar elde edebilirler. Yakın beraberliklerinde esnek olmaları Başak'ların yararına olacaktır. Borç - alacak konularında onları meşgul edecek konular öne çıkabilir. Acele kararlardan kaçınmalılar. Terazi'ler beraberliklerinde şanslı sayılırlar. Abartıya kaçmadıkları sürece başarılı olacaklar. Olası yeni anlaşmalara pozitif bakmalılar. Akrep'lerin günlük işlerinin üstesinden gelecek enerjileri var. Ancak iş ortamında uyumlu olmak gerekiyor. Sağlık konusunda olumlu gelişmeler var. Yay'lar rahat enerjilerle beraberler. Eğlence, arkadaşlarla beraberlikler onlara iyimserlik katıyor. Oğlak'lar evlerine ait konuları toparlayabilirler. İhmal ettikleri işler çok hızlı biçimde yoluna girebilir. Kova'lar iletişim ve kısa seyahat konularında başarılı olacaklar. Kardeşlerle ilişkiler olumlu yönde dikkat çekiyor. Balık'lar maddi konularda ani kararlar vermek yerine düşünerek hareket etmeliler. Kazançlarını değerlendirmeleri için güzel fırsatlar var. 


</TEXT>
</DOC>
