<DOC>
<DOCNO> 260654 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/05/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2004/08/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pamukbank - Halkbank birleşmesinde son raund 
</HEADLINE>
<TEXT>


Halkbank yönetimi, Pamukbank'la birleşme için TMSF'yle protokol görüşmelerini 15 günde tamamlamayı planlıyor 


Kamu Bankaları Ortak Yönetim Kurulu Başkanı Zeki Sayın, Pamukbank ile yapılacak birleşme konusunda Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu TMSF ile protokol yapması için Halk Bankası'na yetki verdiklerini belirterek, "Anlaştığımız anda iş bitecek" dedi. 
Devir tarihinin protokol çalışmaları sırasında netleşeceğini açıklayan Sayın, protokol görüşmelerinin 15 günü bulabileceğini, bu süreyi öne çekmek için ellerinden geleni yapacaklarını bildirdi. 
Pamukbank'ın devri ile birlikte yeni şube kapatmalarının olup olmayacağının sorulması üzerine de Sayın, iki bankanın yanyana veya yakın şubelerinin bulunması durumunda, verimlilik açısından bunlardan birinin kapatılacağını söyledi. Sayın, Halk Bankası şubesinin olmadığı yerlerde bulunan Pamukbank şubelerinin ise devam edeceğine işaret etti. 
Pamukbank personelinin durumu konusunda da Sayın, şu anda 2 bin 500 - 3 bin Halkbank çalışanının emekli olmak istediğini, Pamukbank'tan gelecek personel ile birlikte bile 9 bin kişilik norm kadronun altında kalınacağını kaydetti. 
Ancak Pamukbank personelinin sendikalı, Halkbank personelinin sözleşmeli çalıştığına dikkat çeken Sayın, sözleşmeli çalışmak isteyenlerin devam edebileceğini düşündüğünü sözlerine ekledi. 


</TEXT>
</DOC>
