<DOC>
<DOCNO> 260669 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/05/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2004/08/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her çocuk öğrenir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Eğitimci Demet Köklü'ye göre çocukların zek türü belirlenir ve ona özel öğretme metodu uygulanırsa, her çocuk öğretileni özümseyebilir 

Çocuğunuzun zekasını test edin - Sibel Kahraman 

Bahçeşehir Koleji Anaokulu, Çoklu Zek Teorisi'ni uygulayan okullardan biri. Çoklu Zek Teorisi'nin eğitimde kullanılmasıyla tüm çocuklara ulaşmanın mümkün olduğunu belirten Bahçeşehir Koleji Eğitim Koordinatörü Demet Köklü, uygulamalarıyla ilgili bilgi verdi 

Teoriyi ne zaman uygulamaya başladınız 
7 yıldır anaokulumuzda uyguluyoruz. 

Neden anaokulu 
9 yaş altı çocuklar için öğrenmede motivasyan çok önemli. Çocuğu öğrenmesi için isteklendirmeniz gerekiyor. 

Anaokulunda, öğretmene sevgiyle öğrenme isteği paralel değil mi 
Öğretmenle iletişim, sevgi bağı çok önemli. Ama her çocuğun öğrenme tarzı var. Klasik yöntemle hedeflediğiniz konuyu öğretmeye çalıştığınızda sınıftaki öğrencilerin yüzde 50'den fazlası bunu kabul etmiyor. Çocuğa bir oyun, eğlence şeklinde bilgileri sunmanız gerekiyor. Bunun için de sınıfta oyun köşeleri bulunuyor. 

Oyun köşeleri hemen her anaokulunda bulunuyor... 
Burada önemli olan sadece oyun köşesi değil. Çoklu zek da, her zek türüne uygun etkinlikle hedeflediğiniz konuyu öğretiyorsunuz. Örneğin resimlere, boyamaya, kesmeye ilgisi olan bir çocuk hemen sanat köşesine yöneliyor. Biz de oraya matematik öğrenebileceği materyaller koyuyoruz. Boncuklar ya da üzerinde rakamların olduğu resimler yerleştiriyoruz. Böylece sayı saymayı, rakamları öğreniyorlar. 

Çocuğun hangi alanda zek sı olduğunu nereden anlıyorsunuz 
Çocuğu gözlemlemek bunun için yeterli. Her zek türüne uygun eğitim köşesi var. Seçimi çocuğa bırakıyorsunuz. Ve ağırlıklı olarak güçlü olduğu alanlara yöneliyor. 

Ağırlıklı olduğu alanda uzun süre kalması yeterli mi 
Aynı köşeye gitmeye eğilimli olan çocukları diğerlerine yönlendirmeye çalışıyoruz. Bunun için de yine başka alanlarda ilgisini çekebilecek materyaller kullanıyoruz. Ancak olmuyorsa bulunduğu alanı çocuğun hedeflerine uygun hale getiriyoruz. 

Öğretmenin de çoklu zek ya h kim olması gerekiyor, değil mi 
Evet. Öğretmenlerimizi de sürekli eğitiyoruz. Örneğin müzik zek sına yönelik, çalgılarla oynamaktan hoşlanan çocuk için öğretmen evcilik köşesinde müzikli oyun başlatabilir. 

'BEN DEĞERLİYİM' 
Zek bir ilgi alanı mıdır 
Gardner, zek nın farklı türde bir yapı olduğunu ve ilgi alanı ile karıştırılmaması gerektiğini belirtiyor. Zek biyolojik ve psikolojik bir potansiyel. Buna karşılık bireylerin rasgele olmayan bir temelde katıldıkları, uzmanlık derecelerinin belirlendiği ve öğretildiği her türlü kültürel çaba, ilgi alanı olarak düşünülmeli. 

7 yıldır uyguladığınız metotta geleneksel yöntemlerden farklı olarak nasıl sonuçlar aldınız 
Çocuğa, kendisinin bireysel gelişiminin çok önemli olduğu mesajını veriyorsunuz. Grup içinde 'Ben değerliyim ama herkese de değer vermeliyim' düşüncesini kazandırıyorsunuz. Her çocuğa anaokulunda alması gereken bilgileri tam olarak veriyorsunuz. Geleneksel metotta öğrencinin vermek istediklerinizi kazandığını zannediyorsunuz, ancak öğretmen değişince bir kenara bırakılabiliyor. Oysa çoklu zek da bireysel olarak bilgiyi veriyorsunuz. Ayrıca çocuk bir konuyu öğrenmek için birden farklı yol olduğunu öğreniyor. 

Velileri bilgilendiriyor musunuz 
Elbette. Çocukla kuracağı iletişimde aileyi bilgilendiriyoruz. 

Müzik zek sı 
Ritim duygusu iyiyse onu konsere götürün 

Müzik zek sı duyguların aktarımında müziği araç olarak kullanan insanların sahip olduğu müzikal gücü gösteriyor. Bu kişilerde ritim, melodi, perde duyarlılığı bulunuyor. Enstrüman çalma, söylenen şarkının benzerini bulma gibi yetenekleri kapsıyor. Bu zek ları çok güçlü olan kişiler, müzisyen, koro solisti, orkestra şefi olabilirler. 

6 temel özelliği 
Şarkı söylemekten hoşlanır,El ve ayağıyla tempo tutar,Şarkı sözlerini kolaylıkla ezberleyebilir,Farklı seslerle ilgilenir,Bir enstrüman çalma konusunda ilgilidir.Müzik dinlemekten hoşlanır. 

Müziksel zek da geliştirilir 
Çocuğunuzu bir enstrüman çalmaya yönlendirin,Onunla birlikte konser, opera tarzı etkinliklere katılın,Ailece şarkılar söyleyin,Sevdiği sanatçıların albümlerini alın. 

Bedensel zek 
Spora olan ilgisini iyi değerlendirin... 

Bedensel zek , kişinin vücudunu ve hareketlerini kullanım biçimini ifade ediyor. Bedensel zek sı yüksek kişiler spor hareketleri, düzenli-ritmik oyunları kolayca uygulayabilirler. Bu kişilerde koordinasyon, denge, hız, el bacak becerisi ve esneklik dikkat çekicidir. Balerinler, aktörler, sporcular, pantomim sanatçıları, cerrahlar, teknisyenler bunlara örnek gösterilebilir. 
Birçok çocuk spor yapmak ve oyun oynamak için zaten motive olmuş olduklarından bu zek , diğer zek türlerini geliştirmek için harika bir fırsatlar penceresidir. Bu, gerçekten eğlenceli bir zek türüdür. Eğer çocuğunuz bilgisayar oyunları oynamaktan zevk alıyorsa, dilsel zek larını geliştirmek için, oyunun kural ve strateji kitaplarını okumaları yönünde cesaretlendirin. 
Eğer çocuğunuz futbol veya basketbol takımlarında oynamak istiyorsa spor tarihi, sporcu biyografileri okumalarını öğütleyin. Ayrıca spor dalları üzerinde araştırma yaparak ve uygun form ve teknikler hakkında kitaplar okuyarak bedensel zek larını da mükemmelleştirebilirler. Günlük gazeteleri okuyup favori spor veya oyuncuları hakkında size bir spor raporu vermelerini sağlayın. Ayrıca skorlar, rekorlar ve lig istatistiklerini öğrenirken mantıksal zek larını da geliştireceklerdir. 

5 TEMEL ÖZELLİĞİ 
Bir veya birden fazla sporda başarılıdırUzun süre oturunca kıpırdanır, elini ayağını sallar, vb.Bir şeyleri parçalayıp tekrar birleştirmeyi severYeni şeyleri ellerKendini teatral şekilde ifade etmeyi sever 

Onu olduğu gibi kabul edin 

Psikolojik Danışman Kudret Eren Yavuz, çocuğunun eğitim ve öğretimine katkıda bulunmak isteyen anne babalara şu önerilerde bulundu 
Çocuklarınızın gittiği okulun eğitim felsefesini, hedeflerini tanıyın. Anne babaların eğitimden beklentileri ve çocukları adına belirledikleri hedefler, okulla uyum içinde olması önemlidir.Öğretmenlerle işbirliği içinde olun. Onu olduğu gibi kabul ederek, sabırla ve bilinçli hareket ederek çocuklarınızın sahip olduğu zek ları keşfedin. Çocuğunuzu tanıma ilgi ve yeteneklerini ortaya çıkarma anlamında gayret gösterin. Çocuğunuzu dikkatle gözlemleyerek bunu çocuğunuzla paylaşın.Kendisini güçlü hissettiği alanlarda ona destek vererek gelişimine yardımcı olun.Farklı yaşam tecrübelerini, yaşayarak edinmesine fırsat verin.Düşünme becerilerini geliştirin. 

Sosyal zek 
Mayasında 'doğal liderlik' var 

Bu zek insanlarla iletişim kurma, onları anlama ve davranışlarını yorumlama yeteneklerini kapsıyor. Politikacılar, liderler, psikologlar, öğretmenler, turizmciler bu yeteneklerini iyi kullananlar. Bu zek sının güçlenmesi için çocuğunuza model olmalısınız. 

TEMEL ÖZELLİKLERİ 
Yaşıtları ile birlikte olmaktan zevk alır,Doğal bir lider olarak davranır,Sorunları olan arkadaşlarına önerilerde bulunur, kulüplere, organizasyonlara katılır,Başka çocuklarla oynamayı sever,Birden fazla yakın arkadaşı vardır,Başkalarına ilgi gösterir. 

YARIN 
Hangi zek türü daha önemli Doğuştan kaç zek ya sahibiz Zek zamanla gelişir mi Ortamlar zek yı etkiler mi Siz ve çocuğunuz hangi zek türüne sahipsiniz Test edin. 

</TEXT>
</DOC>
