<DOC>
<DOCNO> 260954 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aldanmamaya bakalım 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün ister istemez yanlış kararlar üzerinde fazla durabilir, ikili ilişkilerde hayal kırıklığı yaşayabiliriz. Genel olarak anlaşma ve kontratlardan uzak durmak ve etraflıca düşünmek gerekiyor. Koç'lar burçlarındaki Ay sayesinde enerjik günlerindeler. Bugün pek çok konuda şanslarını deneyebilir ve ön planda olabilirler. Boğa'lar yersiz endişeler ve geçmişe ait konulardan dolayı huzursuz olabilirler. Duygusal konularda acele kararlardan kaçınmalılar. İkizler pozitif enerjileri sayesinde kendilerine güvenerek hareket edecekler. Sosyal hayattaki canlılık söz konusu olabilir. Yengeç'ler iş hayatında daha aktif ve kararlı olmalılar. Mücadele etmeleri gereken konularda başarılı olmaları mümkün. Aslan'lar enerjik yapıları sayesinde hareketli olayların içinde olacaklar. Özellikle yabancılarla ilgili girişimleri onları heyecanlandıracak. Başak'lar ilişkilerinde daha tutarlı olmalılar. Aksi halde duygusal olarak kendilerini baskı altında hissedebilirler. Terazi'ler için iletişimin yoğun olduğu bir gün. Yakın çevrelerinde ve ortaklaşa konularda hızlı kararlar almaları gerekebilir. Akrep'ler günlük işlerde organize olmalılar. Bu sayede daha huzurlu olacaklar. Yay'ların rahat ve canlı olacakları bir gün. Aşk hayatında yeni gelişmeler beklemeliler. Oğlak'lar evlerine ait konuları artık sonuçlandırmalı. Bu konuda daha çabuk hareket etmeleri gerekir. Bu arada işlerine ait konular unutulmamalı. Çok düşünceli görünen Kova'ların yakın çevrelerinde de hareket var. İletişim konularında sözlerine dikkat etmeliler. Balık'lar maddi konularda bugün de dikkatli olmalılar. Ellerindeki kaynakları daha özenli kullanmak yararlarına olabilir. 


</TEXT>
</DOC>
