<DOC>
<DOCNO> 260975 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/06/guncel/axgun01.html </URL>
<DATE> 2004/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her çocuk 8 zek ile doğar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Prof. Dr. Özcan Demirel, her çocukta 8 farklı tipte zek olduğunu belirterek, "Eğitimde en büyük yanlış, bir çocuğu tek zek bölümüyle etiketlemektir" diyor 

Çocuğunuzun zekasını test edin - Sibel Kahraman 

Hacettepe Üniversitesi Eğitim Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Özcan Demirel, bireylerin 8 değişik tipte zek bakımından birbirlerine benzemediklerini belirterek, "Bunun sonucu olarak öğrenme konusunda her çocuk tektir ve özeldir" dedi. 
Demirel, öğretmen ve velilerin, sağladıkları ortam ve öğretim yöntemlerini değiştirerek çocuğun zek sını değiştirip geliştirebileceklerini söyledi. Çoklu Zek Kuramı'nın amacının, eğitimde bireylerin neler yapabildiğinden çok neler yapabileceğinin düşünülmesi olduğunu kaydeden Demirel, şu bilgileri verdi 

Hangi zek türü daha önemli 
Bütün zek lara eşit derecede önem verilmelidir. Geleneksel sistemde dil ve matematik zek sı üzerinde yoğunlaşılıyor. Çoklu Zek Kuramı ise öğrencilerde bulunan tüm güç ve becerilerin tanınması ve öğretilmesi görüşünü temel alıyor. 

Herkes 8 zek alanına sahip mi 
Herkes 8 zek alanıyla doğar. Ancak öğrenciler sınıfa farklı zek alanları gelişmiş halde gelir. Çünkü çevreler farklıdır. Başka bir deyişle, her çocuk kendi zihinsel güç ve zayıflıklarıyla öğrenme ortamına katılır. 

Zamanla değişiklik olur mu 
İnsanların sahip oldukları tüm zek lar yaşam boyu gelişim halindedir. Önemli olan çocuğun güçlü ve zayıf olduğu zek alanlarını görüp bunları geliştirecek uygulamalar yapılmasıdır. Yapılacak en büyük yanlış, bir insanın özellikle bir çocuğun tek zek bölümü ile etiketlenmesidir. 

Yaşanılan ortamlar zek ları nasıl etkiliyor 
Çoklu zek nın temelinde biyolojik ve kültürel boyutlar var. Kültürler, farklı zek türlerine verdikleri değerle zek gelişiminde önemli rol oynuyor. 

Çevremizde hangi zek türüne daha fazla önem veriliyorsa o mu gelişiyor 
Fazla değer verilen zek türleri diğerlerinden daha çok ve hızlı gelişiyor. Çünkü kabul gören ve değer verilen davranışlar motivasyonu artırıyor ve bireyi bu davranışları zenginleştirmeye yöneltiyor. 

Tüm zek lar birlikte kullanılamaz mı 
Zek lar her zaman birlikte çalışırlar ancak bu çok karmaşık yollarla gerçekleşir. Örneğin bir futbol oyuncusu koşarken, yakalayarak ve vururken bedensel zek yı, sahayı ve görevini tanırken mek nsal zek yı, oyunun kurallarını öğrenirken dil ve sosyal zek yı, kendini değerlendirirken içsel zek yı kullanır. 

Toplumsal kültür zek gelişiminde önemli bir etken... 
Gardner'a göre zek , bir problemi çözme ya da farklı kültürel ortamlarda bir ürüne şekil verme yeteneğidir. Bireyin içinde bulunduğu toplumun kültürü ve önem verdiği değerler, bireyin zek gelişimini etkilemektedir. Zek , çevre, deneyimler ve kalıtsal yeteneklerle şekillenir. 

Hangi zek yı etkin kullanıyorsunuz 

Aşağıdaki maddeleri dikkatle okuyarak sizin ve çocuğunuz için en uygun olanları işaretleyin. Çalışmanın sonunda her bir bölümde verdiğiniz cevapları gözden geçirin. Hangi bölüme verdiğiniz cevap sayısı yüksekse baskın kullandığınız zek nız o olabilir. Böylece geliştirmeniz gereken zek bölümlerini de fark edebilirsiniz. 

SÖZSEL - Dilsel zek 
Kitaplarım benim için çok önemli.Konuşmadan, yazmadan veya söylemeden önce kelimeleri kafamda duyabilirim.Televizyon veya film seyretmektense, radyo dinlemekten zevk alırım.Scrabble gibi kelime türetme oyunlarını severim.Tekerleme gibi dil oyunlarıyla kendimi ve başkalarını eğlendirmeyi severim.Bazen diğer insanlar yazı veya konuşma dilimde kullandığım kelimelerin anlamlarını sorma ihtiyacını duyarlar.Türkçe, edebiyat, İngilizce, sosyal bilgiler ve tarih derslerinden, matematik ve fen derslerine göre daha çok zevk alırım alırdım .Bir yolda giderken manzaradan çok ilan tahtalarındaki kelimeler dikkatimi çeker.Konuşmalarımda okuduğum veya duyduğum olaylara değinirim.Yazmaktan çok hoşlanıyorum.Zaman zaman amatörce ya da profesyonelce şiir veya yazılar yazarım. 

MANTIKSAL-Matematiksel zek 
Kolaylıkla aklımdan işlemler yapabilirim.Öğrenciyken matematik veya fen en sevdiğim derslerdi.Mantıksal düşünme gerektiren oyunlar oynamayı ve problemler çözmeyi severim.Eğer ile başlayan deneyler yaparım.Aklım olaylarda bir mantık sırası, belli bir düzen arar.Bilimdeki yeni gelişmelerle ilgilenirim.Hemen her şeyin mantıksal bir açıklaması olduğuna inanırım.Bazen net, soyut, kelimesiz ve imajsız olarak düşünürüm.Diğer insanların yaptıkları ve söylediklerinde mantık yolu bulmayı severim.Her şey ölçülüp, kategorize edilip, analiz edildiğinde daha rahat ederim.Zek oyunlarından zevk alırım. 

GÖRSEL - Mek nsal zek 
Gözlerimi kapattığımda genellikle net resimler görürüm.Renklere karşı duyarlıyım.Etrafımda gördüklerimi kaydetmek için sık sık fotoğraf makinesi veya kamera kullanırım.Puzzle ve bulmaca gibi görsel oyunları severim.Canlı ve parlak rüyalar görürüm.Tanımadığım bir yerde dolaşırken kolaylıkla yolumu bulurum.Çizmeyi ve karalamayı severim.Bana göre geometri cebirden daha kolaydır.Yukarıdan, kuşbakışı baktığımda bir şeyin nasıl görüneceğini hayal ederim.Resimleri çok olan yazılara bakmayı tercih ederim. 

BEDENSEL - Kinestetik zek 
Düzenli olarak bir spor dalıyla uğraşırım.Uzun bir zaman hareketsiz oturmak çok zor gelir.Dikiş dikme, dokuma, oyma, model yapma gibi ellerimi aktif olarak kullanabileceğim çalışmaları severim.Güzel fikirlerim genellikle yürürken, koşarken veya başka bir fiziksel aktivite yaparken ortaya çıkar.Boş vakitlerimi dışarıda geçirmeyi severim.Birisiyle konuşurken genellikle ellerimi veya başka şekillerde beden dilimi kullanırım.Bir şeyleri daha iyi öğrenmem için onlara dokunma ihtiyacı duyarım.Deli gibi koşmayı veya benzeri çılgın hareketleri severim.Kendimi 'koordinasyonu çok iyi' olarak tanımlıyorum.Yeni bir beceri geliştirebilmem için okumak veya seyretmektense uygulamam gerekir.Jest ve mimiklerimi, beden dilimi etkin olarak kullanırım. 

MÜZİKSEL - Ritmik zek 
Sesimin müziğe yatkın olduğunu düşünüyorum.Bir notanın yanlış olduğunu hemen anlarım.Sık sık radyodan, kasetten, diskten müzik dinlerim.Bir enstrüman çalarım.Müzik olmasaydı hayatım pek bir şeye benzemezdi.Yürürken aklımda genellikle bir müzik sesi olur.Basit bir vurma aleti ile bile müziğe eşlik edebilirim.Birçok şarkının veya müzikalin bestesini yapabilirim.Bir parçayı bir iki kere dinledikten sonra iyi bir şekilde söyleyebilirim.Çalışırken veya yeni bir şey öğrenirken genellikle mırıldanırım. 

KİŞİLER ARASI - Sosyal zek 
Çevremdeki insanlar fikir danışmak için bana gelir.Voleybol, basketbol gibi grup oyunlarını yüzme ve koşma gibi bireysel olanlara tercih ederim.Bir sorunum olduğunda kendi başıma çözmek yerine, birinin yardımına ihtiyaç duyarım.En az 3 yakın arkadaşım vardır.Sosyal olabileceğim oyunları seçerim.Bildiğim şeyleri başkalarına da öğretmeyi severim.Kendimi lider olarak görüyorum.Kalabalığın ortasında kendimi rahat hissederim.İşimle veya topluluğumla ilgili sosyal olaylara katılmayı severim.Evde yalnız kalmaktansa bir arkadaş toplantısına gitmeyi tercih ederim. 

KİŞİSEL - İçsel zek 
Düzenli meditasyon veya hayatla ilgili soruları düşünerek vakit geçiririm.Kendimle ilgili daha fazla bilgi edinmek için seminerlere katılırım.Aksiliklere esneklikle yaklaşırım.Yalnızca benim bildiğim hobim vardır.Hayatımla ilgili düzenli olarak düşündüğüm önemli amaçlarım vardır.Güçlü ve zayıf olduğum yönlerime mantıklı bir bakış açım vardır.Etrafımda birçok insanın olduğu kalabalık bir yerde olmak yerine, tek başıma bir odada hafta sonu geçirmeyi tercih ederim.Kendimi, istekleri güçlü ve bağımsız hissederim.Kendi işimi kendim yaratırım. 
Thomas Armstrong'un "7 Kinds of Smart" isimli kitabından alınmıştır. 

BİTTİ 


</TEXT>
</DOC>
