<DOC>
<DOCNO> 261048 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/06/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2004/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avrupa'da rüzg r enerjisi son sürat 
</HEADLINE>
<TEXT>

AB hedefine kilitlenmiş AKP hükümeti, rüzg r enerjisinde acaba neden ters yöne gidiyor 

Danimarka'da elektrik enerjisinin 20'sinin rüzg rdan sağlandığını biliyor muydunuz 
Avrupa'da rüzg rdan elde edilen elektrik enerjisi, bugün 40 milyon insanın evlerindeki her türlü ihtiyacı karşılayabilecek kapasiteye ulaşmış durumda. Avrupa Rüzg r Enerjisi Birliği'nin verilerinden aktardığımız yandaki tablo da, rüzg r enerjisinde kurulu kapasitenin son 2 yılda nasıl katlanarak arttığını gösteriyor. 
Almanya'da kurulu kapasite son 2 yılda 67, İspanya'da 80 artmış. Gerçi henüz tüm dünyada kurulu kapasite Türkiye'nin geçen yılki toplam elektrik tüketimi miktarı kadar, ama bu hızla 3 - 5 yıl sonra nerelere varacağı belli. Ve Allah bilir biz yine "Neden geri kaldık " diye dövünürüz. 
Avrupa ülkeleri, yenilenebilir enerji kaynaklarına yatırımı birkaç yıl önce teşvik kapsamına aldı. Ayrıca Avrupa Birliği'nden de yenilenebilir enerji yatırımlarına kaynak sağlanabiliyor. 
Bizim ülkemizde ise konunun uzmanı bilim adamları, bugünkü elektrik enerjisi tüketimimizin 40 bin MW 2 katı rüzg r enerjisi potansiyeline sahip olduğumuzu iddia ettikleri halde, rüzg r enerjisiyle ilgili son aşamasına gelmiş yasa çalışmaları her nedense rafa kaldırıldı Ve gelişmiş ülkelerin 20 yıl önce terk ettiği nükleer santral paketi önümüze konuverdi. 

Rüzg r güvenilmez mi 
AKP hükümetinin rüzg r enerjisine karşı değişen tutumunu gözler önüne sermesi için son 1 ay içinde çıkan şu 2 habere dikkatinizi çekmek istiyorum 
Önce arkadaşımız Önay Yılmaz'ın Milliyet'te bir ay önce yayınlanan 8 temmuz Enerji Bakanlığı karar verdi Rüzg ra güvenilmez başlıklı haberinden geniş bir özet 
"Son günlerde 3 nükleer santral yapımını gündeme getiren Enerji Bakanlığı, 4 haziranda aldığı kararla AB'nin teşvik etmesine rağmen, rüzg r enerjisine "olmaz" dedi. Türkiye Elektrik İletim A. Ş. tarafından hazırlanan raporda, rüzg r enerjisinin değişken ve güvenilmez olduğu belirtilirken, yeni lisans başvurusunun kabul edilmemesine, incelemesi sonuçlandırılmamış başvuruların da dondurulmasına karar verildi. 
Rüzg rı güvenilmez bulan rapora göre, Türkiye'nin rüzg r enerjisinden elde edeceği toplam rezerv, 2020 yılında ancak 900 megavata MW ulaşabilecek Bu miktar İtalya'nın 2003 sonu itibariyle rüzg r santrallarından elde ettiği 1 yıllık enerjiye eşdeğer. Türkiye bugün 19 MW kurulu güce sahipken Yunanistan, 375 MW'lık rüzg r enerjisi kapasitesiyle bunun 20 katını oluşturuyor." 

60 - 70 yatırımcı var 
Başbakan Erdoğan'ın, Airbus alımının yanı sıra nükleer santral kartını da açtığı Fransa ziyaretinin ertesinde, 22 temmuz günkü Referans'ta yayınlanan şu haber de ilginç 
"İktidara gelmeden sık sık, yenilenebilir enerji kaynaklarını harekete geçireceğini söyleyen AKP'nin, nükleer enerjiye ağırlık vermesi yenilenebilir kaynaklardan enerji üretmeyi planlayan 100'den fazla yatırımcının tepkisine neden oldu. Yerli yatırımcılar, yenilenebilir kaynaklardan elektrik enerjisi üretmek üzere 2011 yılına kadar 4 - 5 milyar dolarlık yatırım planlıyordu. AKP tarafından hazırlanan ve komisyonlardan geçen, fakat genel kurul gündemine girdikten sonra geri çekilen kanun, özellikle bu alanda yatırım yapacak özel sektöre belli bir süre için sabit fiyatlı alım garantisi veriyordu. 
Türkiye'de yenilenebilir enerji kaynakları arasında en fazla öne çıkan rüzg r. Bu konuda yatırım planlayan 60 - 70 adet şirket var. Polat Holding, As Makinsan, Gürmat Elektrik, Ezse Elektrik ve Ak - El Elektrik bunlardan bazıları." 
Şirketler belli, yatırımların miktarları belli, ama AB yolunda tüm engelleri aşmaya kararlı AKP hükümeti, elektrik enerjisinde ise her nedense AB ülkelerinden tam aksi yöne, onların yıllar önce terk ettiği nükleere doğru yol almak istiyor. 

Rüzgar enerjisinde kurulu kapasite MW 2001 2002 2003 Artış Almanya 8 734 11 968 14 612 67 İspanya 3 550 5 043 6 420 80 Amerika 4 245 4 674 6 361 49 Danimarka 2 456 2 880 3 076 25 Hindistan 1 456 1 702 2 125 45 Hollanda 523 727 938 79 İtalya 700 806 922 31 Japonya 357 486 761 113 İngiltere 525 570 759 44 Çin 406 473 571 40 Dünya toplam 24 927 32 037 40 301 61 
Kaynak European Wind Energy Association 




</TEXT>
</DOC>
