<DOC>
<DOCNO> 261024 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/06/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2004/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Anneleri ele veren burçlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Hakan Kırkoğlu'nun anneliğin burçlarla ilişkisini kaleme aldığı yazı dizisi yarından itibaren Milliyet'te 


Ay'ın konumu çok etkili 
KARİYER seçiminden, sağlığa kadar bize birçok alanda yön veren astrolojinin ışığı bu kez annelerin üzerinde. Astrolojik bilgiler, bize Ay'ın annelikle çok yakından ilişkili olduğunu gösteriyor. Ay'ın 28 günlük döngüsü, yani burçlar kuşağı olan Zodyak'ta bir turu tamamlaması, kadında mensturasyon, yumurtlama süresi ile örtüşüyor. 

Burçlara göre doğurganlık 
ASTROLOJİK açıdan Ay, kendi doğum haritamızda Ay'ın bulunduğu burç, ev ve yaptığı açılar, genel olarak anne ile ilgili bilgiler verir. Ay - Yengeç bağlantısı sadece fiziksel açıdan değil, duygusal açıdan da annelik güdüsü ile sembolize edilir. Ay'ın konumu özellikle kadınlarda nasıl bir annelik ortaya koyduğu ile ilgili önemli bilgiler veriyor. Yeni yazı dizisinde burçlara göre doğurganlık göstergelerini bulabileceksiniz. 

Nasıl bir annesiniz 
Koç Zorlayıcı, çocuğa huzur getirmeyen bir anne. 
Boğa Sakin, kararlı, güçlü anne tipi. 
İkizler Meraklı, çocuğu sosyalleştiren anne. 
Yengeç Çocuğunu aşırı kollayan bir anne. 
Aslan Çocuğunu şımartan, kraliçe tipli anne. 
Başak Endişeli, dırdırcı, zayıf bir anne. 
Terazi Çocuğunu sosyal ortamlara sokan anne. 
Akrep Derin, duygusal baskı kuran, zorlukları olabilen bir anne. 
Yay Çocuğunu serbest bırakan, gelişimine açık duran bir anne. 
Oğlak Sorumlulukları sürekli hatırlatan, endişeli bir anne. 
Kova Çocuğu düşünsel açıdan eğiten, özgürlüğüne düşkün bir anne. 
Balık Aşırı fedak r, hassas, değişken, verici anne. 


</TEXT>
</DOC>
