<DOC>
<DOCNO> 261161 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/06/son/sonspo21.html </URL>
<DATE> 2004/08/06/ </DATE>
<TIME> 14.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye - ABD basketbol maçları... Çeşitli güvenlik önlemleri alınıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     A Milli Erkek Basketbol Takımı'nın, ABD Milli Takımı ile 8 ve 10 Ağustos tarihlerinde İstanbul'da yapacağı hazırlık maçlarında, büyük güvenlik önlemleri alınacak. 
     Basketbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, maçın en uygun koşularda izlenmesini amaçlayan önlemler kapsamında, maçların oynanacağı Abdi İpekçi Spor Salonu'nun otoparkına, güvenlik, görevli, basın mensupları ve protokola ait özel giriş kartına sahip kişiler dışındakilerin araçları alınmayacak. Diğer araçların, tesis yakınlarındaki Kazlıçeşme otopark alanına yönlendirileceği kaydedildi. 
     Bu arada, salonun çevresi bariyerlerle çevrilerek, ikinci bir emniyet hattı oluşturuluyor. Bileti olmayanların, bu hattın ilerisine geçişlerine izin verilmeyecek. Seyirci geçişleri için 4 kapı oluşturulurken, tüm seyirciler bu kapılarda dedektörlerden geçecek. Geçişlerde akış yavaşlayabileceğinden, izleyicilerin maçın başlama saatinden en az 2 saat önce tesislerde bulunmaları önerildi. 
     Türkiye-ABD maçları için salona cam, metal, plastik ya da öteki tipte şişelerin, meşale, yanıcı ekipman, patlayıcı madde, her türlü silah ve tehlikeli nesnelerin, video kayıt cihazı, kamera, her türlü yiyecek ve gıda ürünlerinin sokulmasına izin verilmeyecek. 
     Federasyon açıklamasında, giriş kapılarında biletler optik olarak iptal edileceğinden, içeri giren seyircilerin, salonu terk etmeleri halinde tekrar giriş yapamayacakları, maç biletlerinin de karşılaşma sonuna kadar korunması gerektiği ifade edildi. 
     Öte yandan, tesis içinde düzeni sağlamak ve diğer izleyicilerin maçları en uygun ortamda seyredebilmeleri amacıyla, biletinde yazan yerde oturmayan ve bu konuda ilgili personelle tartışanların, maçları ayakta, merdivenlerde veya koridorlarda oturarak izlemeye çalışanların, salon içinde ve dışında reklam ve pazarlama amaçlı aktivitelerde bulunan, tanıtım veya ticari amaçlı kampanya yapanların salon dışına çıkarılacakları uyarısında bulunuldu. 
     
</TEXT>
</DOC>
