<DOC>
<DOCNO> 261408 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/07/son/sonspo28.html </URL>
<DATE> 2004/08/07/ </DATE>
<TIME> 21.39 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 0 - Trabzonspor 3 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Kayserispor ile Trabzonspor arasındaki karşılaşmanın, bordo-mavili takımın 3-0'lık skoruyla sona erdi. 
     
     İLK YARI 

     4. dakikada Kamber'in orta sahadan uzun pasında Balili ceza alanı içine girdi. Sert vuruşunda top üst direkten auta çıktı. 
     7. dakikada hızlı gelişen Kayserispor atağında Fazlı ceza yayı üzerinden ortaladı, Osman'ın kafa vuruşu savunmadan kornere çıktı. 
     13. dakikada ceza yayının önünde Kamber'in pasıyla topla buluşan Mithat'ın vuruşunda, Petkoviç topa sahip oldu. 
     19. dakikada Fatih'in orta sahadan gönderdiği topla buluşan Yattara, ceza sahasının içinde sert vurdu. Meşin yuvarlak Metin Aktaş'ın sağından Kayserispor fileleriyle buluştu 0-1. 
     24. dakikada Fazlı'nın sağ kanattan ortasına Mithat kafa ile vurdu, meşin yuvarlak auta gitti. 
     26. dakikada Zoltan sol kanattan ortaladı, Celalettin'e çarpan topu Petkoviç son anda kontrol etti. 
     31. dakikada Kayserispor'un kazandığı serbest vuruşu, Johnson auta attı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı Trabzonspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     46. dakikada Kamber'in pasıyla ceza yayının üzerinde topla buluşan Balili'nin şutu, Petkoviç'te kaldı. 
     53. dakikada Serkan'ın sol kanattan ortasını Trabzonspor defansı kornere çeldi. Kornerden gelen topa Petkoviç hatalı çıktı, Johnson'un vuruşunda meşin yuvarlak auta çıktı. 
     54. dakikada ani gelişen Kayserispor atağında Serkan soldan ortaladı, Balili'nin kafa vuruşunu Petkoviç çizgiden çıkardı. 
     65. dakikada Yattara'nın sağdan ortasında kaleci Metin Aktaş topu elinden kaçırdı, Osman Gökdeniz'in önünden golü son anda önledi. 
     69. dakikada Yattara kaptığı topla cezaalanı içine girdi, Yattara'nın pasını alan Gökdeniz topu auta gönderdi. 
     71. dakikada sağ kanattan ceza sahasına giren Emrah, meşin yuvarlağı kalesini terkeden Metin Aktaş'ın altından vurdu, top filelerle buluştu 0-2. 
     79. dakikada Fatih Tekke'nin defansın arkasına attığı pasla buluşan Yattara, Osman'ı iki kez çalımlayarak meşin yuvarlağı Metin Aktaş'ın altında filelere gönderdi 0-3. 
     81. dakikada Mithat'ın pasıyla ceza yayı üzerinde topla buluşan Sinani'nin vuruşu, yan ağlarda kaldı. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında gol olmadı ve maç Trabzonspor'un 3-0 galibiyetiyle sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     Stat Atatürk Hakemler Erol Ersoy xxx, Adil Sinem xxx, Erhan Sönmez xxx Kayserispor Metin Aktaş x, Ali Turan xx, Osman xx, Zoltan xx Dk. 87 Salim x , Müslüm Can xx, Serkan xx, Johnson x Dk. 70 Mehmet Topuz x , Kamber xx, Mithat xx, Fazlı x Dk. 70 Sinani x , Balili xx. 
     Trabzonspor Petkoviç xxx, Emrah xxx, Dhaene xx, Tayfun xxx, Celaleddin xxx, Hüseyin xxx, Hasan xx, Adem xx, Yattara xxx Dk. 82 Ufuk x , Gökdeniz xxx Dk. 72 Bernd xx , Fatih xxx Dk. 85 Agustine x 
     Goller Dk. 19 ve 79 Yattara, Dk. 71 Emrah Sarı Kartlar Dk. 29 Balili, Dk. 33 Ali Turan Kayserispor , Dk. 37 Dhaene, Dk. 54 Petkoviç Trabzonspor 
     
</TEXT>
</DOC>
