<DOC>
<DOCNO> 261409 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/07/son/sonspo29.html </URL>
<DATE> 2004/08/07/ </DATE>
<TIME> 21.16 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 2 - Gaziantepspor 1 maç sona erdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Denizlispor, Gaziantepspor'u 2-1 yenerek lige 3 puanla başladı. 
     
     İLK YARI 

     8. dakikada, Thomas'ın pasında Serhat kaleci ile karşı karşıya kaldı. İlhan bu futbolcuyu düşürünce hakem penaltı noktasını gösterdi. İlhan kırmızı kartla oyun dışında kalırken, Kratoshvili penaltı vuruşunu gole çevirdi 1-0. 
     13. dakikada, Ömer Rıza sol taraftan derinlemesine girerek pasını Timuçin'e verdi. Bu futbolcunun sert şutunda, rakibe çarpan top kale direğinin yanından dışarı çıktı. 
     18. dakikada sol taraftan gelen ortada topa iyi yükselen Hasan'ın kafa vuruşunda, top az farkla auta gitti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı Denizlispor'un 1-0'lık üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada, Ettayeb'in yaklaşık 30 metreden vurduğu şut kale direğinin yanından dışarı çıktı. 
     57. dakikada, Ömer Rıza rakiplerinden sıyrılarak kaleciyle karşı karşıya kaldı. Kaleciyi de geçen Ömer Rıza, topu filelere göndererek takımın iki farklı üstünlüğe taşıdı 2-0. 
     61. dakikada Lazarov, Ettayip'in kornerden gönderdiği topa sert vurdu. Kaleci Souleymanu, meşin yuvarlağı yumrukla uzaklaştırdı. 
     71. dakikada, Lazarov'un kullandığı kornerde topu kontrol eden Jaziri, düzgün bir vuruşla farkı bire indirdi 2-1. 
     74. dakikada Gökhan Zan, ceza alanına girmek isteyen Ümit'i düşürünce ikinci sarı kartla oyun dışında kaldı. 
     81. dakikada, Murat ceza alanında Lazarov'u düşürünce hakem Cüneyt Çakır penaltı noktasını gösterdi. Lazarov'un kullandığı atışta, top önce kaleciye sonra direğe çarparak taca çıktı. 
     89. dakikada Mehmet Keçeli, orta alanda Lazarov'a sert müdahalede bulununca kırmızı kartla oyundan atıldı. 
     Karşılaşma, Denizlispor'un 2-1 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
     KÜNYE 

     Stat Atatürk Hakemler Cüneyt Çakır xx, Bahattin Duran xx, Alpaslan Dedas xx Denizlispor Souleymanu xx, Mehmet Keçeli xx, Burak x, Kratoshvili xxx, İbrahim xx, Özgür xx, Serhat xx, Thomas xx Dk. 88 Serdal , Mikka xx Dk. 58 Ümit Aydın xx , Ömer Rıza xxx Dk. 83 Alp x , Timuçin xxx Gaziantepspor Kenan x, Bouazizi x, Mehmet Polat x, Sedat x Dk. 62 Jaziri xxx , Gökhan Zan x, Bülent Bölükbaşı xx, Macanga x Dk. 62 Erhan Namlı xx , Ettayeb xx Dk. 72 Erdal Güneş x , İlhan x, Hasan xx, Lazarov xx Goller Dk. 8 Kratoshvili, Dk. 56 Ömer Rıza, Dk. 71 Jaziri Sarı Kartlar Dk. 33 Mikka, Dk. 81 Burak, Dk. 90 Alp Denizlispor , Dk. 7 Bouazizi, Dk. 21 Mehmet Polat, Dk. 55 Gökhan Zan, Dk. 83 Bülent Bölükbaşı Gaziantepspor 
     Kırmızı Kartlar Dk. 8 İlhan Gaziantepspor , Dk. 89 Mehmet Keçeli Denizlispor 
     
</TEXT>
</DOC>
