<DOC>
<DOCNO> 261577 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/08/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2004/08/08/ </DATE>
<TIME> 19.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akçaabatspor 1 - Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor 3 maç sona erdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Akçaabat Sebatspor'un cezası nedeniyle Erzurum'da yapılan maçta Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor, Akçaabat Sebatspor önünde ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. 
     Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor, özellikle yabancı transferleri Dos Santos ve Decarvalho'nun oyunuyla etkili bir futbol sergiledi. 
     Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor, Akçaabat Sebatspor'u 3-1 yenerek sezona iyi bir başlangıç yaptı. 
     
     İLK YARI 

     2. dakikada Bülent'in pasıyla ceza alanına giren Decarvalho, sert vurdu, top yan ağlarda kaldı. 
     18. dakikada Bülent, güzel hareketlerle ceza alanına girdi. Bu futbolcunun vuruşunda, top savunmadan geri geldi. 
     22. dakikada Decarvalho, sol taraftan ceza alanına girdi. Altıpasın içindeki kaleci Milosevski'yi geçn Decarvalho, Bülent'e pasını verdi. Ancak Bülent boş kaleye topu gönderemedi. 
     24. dakikada Yusuf'un pasıyla ceza alanına giren Decarvalho, kaleci Milosevski ile karşı karşıya kaldı. Sol ayağıyla düzgün bir vuruş yapan Decarvalho, Milosevski'nin yanından topu ağlara gönderdi 1-0. 
     33. dakikada Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor'un kazandığı serbest vuruşta, Decarvalho'nun şutunda topu kaleci Milosevski çıkardı. Dönen topa Dos Santos kafayı vurdu. Milosevski, 2. kez topu kurtarmayı başardı. 
     Karşılamının ilk yarısı, Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor'un 1-0'lık üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     60. dakikada sağ tarafta topla buluşan Erman Özgür, Oktay ile girdiği verkaçta kaleci Oliveria ile karşı karşıya kaldı. Erman Özgür, sağ ayağının içiyle kalecinin uzanamayacağı noktaya topu bıraktı 1-1. 
     71. dakikada sol kanattan Erman Ergin'in ortasına, Selahattin dokundu. Kaleci Oliveria'nın son andaki müdahalesiyle top uzaklaştırıldı. 
     77. dakikada Yusuf'un pasıyla kaleciyle karşı karşıya kalan Hüseyin, topa sert verdu. Kaleci Milosevski'nin ayağına çarparak çıkan topu, savunma son anda uzaklaştırdı. 
     83. dakikada Da Silva, sol kanattan güzel hareketlerle ceza alanına girdi. Rakiplerini geçen Da Silva, topu Decarvalho'ya gönderdi. Decarvalho da düzgün bir vuruşla Milosevski'yi 2. kez mağlup etti 2-1. 
     87. dakikada gelişen başkent ekibi kontraatağında Sabrino, topu Decarvalho'ya gönderdi. Kaleci Milosevski'yi de geçen Decarvalho, topu filelere göndererek, maçın skorunu belirledi 3-1. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Cemal Gürsel      

Hakemler Metin Aydoğan xxx Ahmet Çalışkan xxx Ömer Faruk Yeşil xxx      

Akçaabat Sebatspor Milosevski xx Abdurrahman xx Sedat xx Muhammed xx Semavi xx Erman Özgür xxx Erman Ergin xx İsmet xx Hakan x Dk. 67 Hamza x Oktay xx Dk. 79 Orhan x Selahattin x      

Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor Oliveria xx Hasan xx Gökmen xx İsmail xx Da Silva xx Hürriyet xx Molnar x Dk. 67 Sabrino x Yusuf xx Dos Santos xxx Dk. 72 Mustafa x Decarvalho xxxx Bülent x Dk. 46 Hüseyin xx      

Goller Dakika Decarvalho 24, 83 ve 87 Erman Özgür 60      

Sarı Kartlar Dakika İsmet 32 Sedat Akçaabat Sebatspor 90 Da Silva Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor 75      
</TEXT>
</DOC>
