<DOC>
<DOCNO> 261888 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Canlı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Akşam üstü saatleri akıcı enerjiler ve ilerleme vaat ediyor ama günün geç saatlerinde tartışmalar ve düşünce ayrılıkları yüzünden zorlanabiliriz. Esnek durmak ve olaylara objektif bakmak gerek. Koç'lar birçok konuya ilgi gösterebilirler. Özellikle yakın çevrede hareket ve bolca iletişim imkanından yararlanabilirler. Boğa'lar maddi konularda gerçekçi olmalılar. Kendi kazançları konusunda risklerden kaçınmaları gerekir. Bu arada harcamalarını dengelemeye çalışmalılar. İkizler burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici olacaklar. Yeni adımlar ve girişimler konusunda kararlılık göstermeleri onlara güven veriyor. Yengeç'ler birçok konuda kendilerini toparlamalı. Duygusal huzursuzlukları bir kenara bırakıp yeni planlarını öne çıkarmalılar. Aslan'lar iyimser yaklaşımlarıyla dikkat çekecekleri konuların içinde olacaklar. Yeni planlar ve grup çalışmaları açısından keyifli bir gündeler. Başak'lar işleri ve eve ait konular arasında kalmaktan huzursuzluk duyabilirler. Ancak kariyerle ilgili bekledikleri sonuçlar onları memnun edecek. Terazi'ler dünden gelen iyimserliklerini sürdürüyor. Yaşayacakları yeniliklerden yararlanmaya çalışmalılar. Yabancılarla alakalı konularda olumlu gelişmeler var. Akrep'ler duygusal karmaşadan uzak kalmaya çalışmalı. Ortaklaşa paylaşımlarda ılımlı olunmazsa kayıplar yaşayabilirler. Yay'lar ilişkilerinde gerilime açık bir gündeler. Yaşadıkları sorunları büyütmek yerine daha duyarlı yaklaşımlarda bulunmak gerekiyor. Oğlak'lar günlük işlerde detay gerektiren konuları unutmamalı. Bu arada bitirilmesi gereken işler onları zorlayabilir. Sağlık konusu da dikkat istiyor. Kova'lar yaratıcı konularda başarılı olabilirler. Bu alanda sezgiler de kullanılabilir. Sosyal çevrede hareketlilik var. Balık'lar enerjilerini doğru kullanmaya çalışmalı. Planlı olmaları halinde işlerini toparlamak çokta zor olmayacak. 


</TEXT>
</DOC>
