<DOC>
<DOCNO> 262264 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/11/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/08/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

1. Entelektüel Kurultayı Sonuçları... 

1 "Entelektüel" kavramının ne olduğu iyice açıklanacak, kötü bir şey olmadığı çeşitli "seçkiler" eşliğinde derinlemesine irdelenecek... 
2 "Uzun saçlı, sakallı, fular takan ve pipo içen" imajı derhal değiştirilecek şekil metroseksüelin hemen bir altına çekilecek... 
3 Konuşmalarda, ünlü düşünür, filozof, yazar ve şairlerden yapılan alıntılar azaltılacak, Che ve Küba hayranlığı bitirilecek, puro içilmeyecek... 
4 Okuduğumuz kitapları okumayanlar, seyrettiğimiz filmleri beğenmeyenler aşağılanmayacak, belli bir ölçüye kadar hor görülmeyecek... 
5 Aşkın ne olduğu konusunda saatlerce konuşmak yerine aşık olunacak seks kavramı hiçbir şekilde hayvani bulunmayacak. Aramızda hala böyleleri var şeklinde duyumlar alıyoruz... 
6 Halka inilecek, ne dediğimiz, başta kendimiz olmak üzere herkesçe anlaşılacak... 
7 "Bırak bu entel-dantel ayaklarını " diyenlerle kapışılmayacak, o ayaklar bırakılacak, bizim de bilemeyeceğimiz bazı şeyler olduğu kabul edilecek... 
8 Magazinler "sosyo-ekonomik ve kültürel açıdan toplumsal bir olay" olduğu için değil, "magazin" olduğu için seyredilecek... 
9 Avrupa kültüründen ve klasik müzikten uzaklaşılacak Anadolu kültürüne yakınlaşılıp Neşet Ertaş'a ağırlık verilecek... 
10 Hatta ve hatta gerekirse Laila ve Reina gibi mekanlara bile gidilecek... 
Fakaaat burası önemlidir .. Hande Yener'in "Beni entelektüellerin de dinlemesini istiyorum " çağrısına her ne sebeple olursa olsun kulak asılmayacak ve kaale alınmayacak, asla ve kat'a o albüm DİNLENMEYECEK .. Yukarıdakilerin hepsine eyvallah ama yok artık daha neler, o kadar da değil canım... Yarın Çiçek'te buluşalım, hafta sonu bir Paris şart oldu, ancak toparlanırız .. 

Tabii ki arada sırada biz de sallıyoruz canım... 
Aflred Zodiac Astrolojinin Mucidi 

100 Kişiye Sorduk 

CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, Antalya Konyaaltı Karnaval'ında, CHP Gençlik Kolu üyesi Tuğba Özay'a "gençlik" kaça kadar gidiyor acaba, kız 30'a dayandı da neden "Sahaya in, daha faal ol " dedi 
42 Tuğba'yı bir an için Süreyya Ayhan'la karıştırdı... 
34 Hatta belki de Catherine Derviş sandı... 
13 Şovmen Mustafa Sarıgül'e karşı Şovgirl Tuğba'yı çıkardı... 
10 Şaka yaptı, kesinlikle şaka yaptı, mutlaka şaka yaptı... 
01 Yazık günah valla... 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Motosiklet'le sokak arasında hayvanca hız yapanların 76'sı "tüh be o kadar hızlı gidiyorum ki bana bakanlar yüzümü göremiyor, kim olduğumu bile anlayamıyorlar, öyleyse ben kime hava atıyorum, ne yapıyorum be yaa " diye kendilerini sorguluyor. Diğer 24'ü ise kendilerini sorgulayacak bir beyin kapasitesine bile sahip değil ne yazık ki... 

Nakaratı Benden 
"Bir şarkının introsunun benzemesi teknik açıdan bir şey ifade etmez. Müzik Teknik Kurulu, bir şarkının çalıntı olup olmadığını nakarat bölümüne bakarak anlar. Bizim nakaratımız benzemiyor. Buna hırsızlık denemez..." b b 
</TEXT>
</DOC>
