<DOC>
<DOCNO> 262225 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Boşluktayız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay saat 18.20'ye kadar boşlukta kalırken, kalıcı kararlar vermek son derece zor. Verilen sözler yerine gelmeyebilir. Sürprizlere ve ani değişikliklere de hazır durmak gerekecek. Koç'lar için yakın çevrelerinde iletişim ve kısa seyahatler önemli olacak. Özellikle eğitim konuları için daha fazla çaba göstermeleri gerekiyor. Boğa'lar aşırı harcamalardan kaçınmaları gereken koşulları görmeliler. Bu alanda bazı gecikmeler yaşanabilir. İkizler öne çıkabilecekleri bir gündeler. Kendilerini iyi ifade edebilirler fakat girişimleri konusunda fazla iddialı olmaktan kaçınmalılar. Yengeç'ler keyifli olmayabilirler. Beklenmedik gecikmeler canlarını sıkabilir. Sabırlı olmaları gereken konuların üzerinde durmamalılar. Aslan'lar yeni planlar peşindeler. Düşüncelerini ortaya koyabilmeleri için gerçekçi olunmalı. Yapıcı adımları sayesinde başarılı olacaklar. Başak'lar enerjilerini doğru kullanmaları gereken bir gündeler. İş hayatında ikilem yaşamamak için tutarlı hareket etmek gerekiyor. Terazi'ler iyimser olabilecekler. Yeni deneyimlere açık olmaları özellikle eğitim konularında onlara çok şey kazandırabilir. Akrep'ler aceleci olmamalılar. Duygusal alanda bazı engelleri aşmaları gerekiyor. Ortaklaşa paralarda gerçekçi düşünmeleri lazım. Yay'lar evlilik ve ortak konularda mantıklı davranışlar sergilemeli. Bu sayede onlara yarar sağlayacak sonuçlar bekleyebilirler. Oğlak'lar için yapılacak çok iş var. Disiplinli olmaları gereken konular ihmal edilmemeli. Düşüncelerini somut hale getirmeleri gerekiyor. Kova'lar duygusal açıdan keyifli olmakta zorlanabilir. Sosyal hareketlilik ve yaratıcı konularda kararlı olmaları onları başarılı kılabilir. Balık'lar yakın çevreleri ve evleriyle ilgilenmeleri gereken günlerindeler. İş ortamında daha dikkatli davranmaları gereken konular gözden kaçmamalı. 


</TEXT>
</DOC>
