<DOC>
<DOCNO> 262453 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/11/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2004/08/11/ </DATE>
<TIME> 10.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gençlerbirliği, Avrupa Kupalarındaki 17. maçına çıkacak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolda UEFA Kupası 2. ön eleme turu ilk maçında yarın Hırvatistan'ın HNK Rijeka takımıyla Ankara'da karşılaşacak olan Gençlerbirliği, Avrupa kupalarındaki 17. maçına çıkacak. 
     Kırmızı-siyahlı ekip, bugüne dek yaptığı 16 maçta, 7 galibiyet, 3 beraberlik ve 6 yenilgi aldı. 
     Gençlerbirliği, 5. kez katıldığı Avrupa kupalarında rakip filelere 16 maçta 25 gol atarken, kendi kalesinde ise 18 gol gördü. 
     İlk kez 1987-88 sezonunda Avrupa Kupa Galipleri Kupası ile Avrupa macerasına başlayan Gençlerbirliği, bu kupada ilk turda eski SSCB'nin Dinamo Minsk takımına deplasmanda 2-0 ve Ankara'da 2-1'lik sonuçlarla yenilerek elendi. 
     UEFA Intertoto Kupası'nda mücadele ettiği 1995-96 sezonunda ise ilk maçında İsrail'in Hapoel Petah Tikva takımını Ankara'da 4-0 yenerek kupalardaki ilk galibiyetini alan Gençlerbirliği, Malta'nın FC Floriana takımını da 3-0 yenmesine karşın, daha sonra deplasmandaki maçlarda Fransa'nın Racing Club Strasbourg takımına 4-1, Avusturya'nın FC Tirol Innsbruck takımına 3-2 yenilerek kupaya veda etti. 
     Gençlerbirliği, ilk kez 2001-2002 sezonunda katıldığı UEFA Kupası'nda da İsveç'in Halmstad BK takımıyla ilk tur ilk maçında Ankara'da 1-1 berabere kalırken, deplasmanda 1-0 yenilerek yine elenmekten kurtulamadı. 
     Başkent temsilcisi, bu sezon UEFA Kupası'nda ilk turda mücadele ettiği İngiliz rakibi Blackburn Rovers'ı Ankara'da 3-1 yenerek, 2. maç için iyi bir avantaj elde etti. Kırmızı-siyahlı ekip, İngiltere'deki rövanş karşılaşmasında da sahadan 1-1'lik beraberlikle ayrılarak, 2. tura çıkma başarısını gösterdi. 
     Gençlerbirliği, 2. tur ilk maçında Ankara'da 1-1 berabere kaldığı Portekiz'in Sporting Club Lizbon takımını, Lizbon'da 3-0 yenerek 3. tura çıkmayı başarırken, 3. turda eşleştiği İtalya'nın AC Parma takımını da her 2 maçta da yenerek kupanın dışında bıraktı. Kırmızı-siyahlı ekip, AC Parma'ya İtalya'da 1-0, Ankara'da ise 3-0'lık skorlarla üstünlük sağladı. 4. turda ise Gençlerbirliği, İspanyol ekibi Valencia CF'ye 1-0 ve 0-2'lik sonuçlarla elendi. 
     Kırmızı-siyahlılar, tarihinde ilk kez bir Hırvat takımıyla eşleşti. 

     
</TEXT>
</DOC>
