<DOC>
<DOCNO> 262622 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/12/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/08/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Detay Adamı Yücel... 

İnsan, hata yaptığı için insandır, aksi taktirde peygamber olur, hiçbir derdi kalmazdı...İnsan bir halt yedi miydi, susar, kabahatiyle oturur. Aha da Tamer Karadağlı gibi. Bak adam evindeki televizyonu kırdı, rahatladı, hafifledi. Bu Yücel Kop susmak nedir bilmiyor, özrü kabahatinden büyük, konuşuyor da konuşuyor, detaya girmiyor, dalıyor adeta...İşle aşkı birbirine karıştırdı, tamam olabilir ama bu sefer, geçen seferki regl olayına rahmet okuttu. Konu, "kanalizasyonel" bir hal alıyor ve kokusu giderek ayyuka çıkıyor... "İlk idrar beyaz geldi, sonraki daha koyuydu, 20 dakika idrar veremedi, az bir şey geldi, sonra hiç gelmedi, gelen de daha bir sarıydı..." diye açıklama yaparak kızcağızı iyice rezil edeceğine, görevlileri odaya kilitleyeceğine, "çiş" gibi sıradan ve basit bir eylemin doğru dürüst yapılmasına ön ayak olsaydın da, şu rezillik hiç yaşanmasa olmaz mıydı Yücel Kop, yeter artık sus Sayende Süreyya Ayhan'ın regl günlerini, idrarının hangi renkte ve koyulukta, ve hatta kaç gram olduğunu bile öğrendik. "Doğal doping olsun diye Süreyya hamile kaldı..." iddiasına "yok öyle bir şey " dedin, yeter. Başka da cevap verme artık. Verirsen de detaya girme, delirttin valla.. 

Skandalla tırışkıdan bağlantı kurulmaz .. 
Helmut Königen 

Şarkılarda 'tekrarlayıver oldu bitti' Top10 

1 İstersen dağlar dağlar, yerinden oynar oynar... Mustafa Sandal 
2 Hay hay... Nazan Öncel 
3 E bu kadar mı, e bu kadar mı... Emre Altuğ 
4 Zır zır... Abidin 
5 İpe ipe geleceksin... Hilal Cebeci 
6 Deh deh... Cenk Eren 
7 Aynanın karşısına geçip geçip... Kayahan 
8 Dıv dıv dıv dıv... Fuat Saka 
9 Onun arabası var güzel mi güzel, bastı mı gaza gider mi gider... Mustafa Sandal 
10 Dudu dudu... Tarkan 

Basen Kısmı 
"Biraz popolu .." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
