<DOC>
<DOCNO> 262731 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/12/son/sondun35.html </URL>
<DATE> 2004/08/12/ </DATE>
<TIME> 17.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni AB Komisyonu resmen açıklandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AB Komisyonu'nun başkanlığını 1 Kasım'dan itibaren üstlenecek olan Portekizli Jose Manuel Durao Barroso, oluşturduğu yeni Komisyon'un üyelerinin isimlerini ve görev dağılımını resmen açıkladı. 
     Yürütme organı olarak 1 Kasım'dan itibaren göreve başlayacak olan yeni Komisyon'un üyeleri ve görev alanları, Brüksel'de basına dağıtılan bir belgede şöyle sıralanıyor 
     Jose Manuel Durao Barroso 48 Portekiz AB Komisyonu Başkanı. 
     Margot Wallström 49 İsveç Başkan Yardımcısı, kurumsal ilişkilerden ve iletişim stratejisinden sorumlu üye. 
     Günter Verheugen 60 Almanya Başkan Yardımcısı, şirketler ve endüstriden sorumlu üye. 
     Jacques Barrot 67 Fransa Başkan Yardımcısı, taşımacılıktan sorumlu üye. 
     Rocco Buttiglione 56 İtalya Başkan Yardımcısı, adalet, özgürlük ve güvenlikten sorumlu üye. 
     Siim Kallas 55 Estonya Başkan yardımcısı, yönetim ve yolsuzluklara karşı mücadeleden sorumlu üye. 
     Vivane Reding 53 Lüksemburg basın ve enformasyondan sorumlu üye. 
     Stavros Dimas 63 Yunanistan çevreden sorumlu üye. 
     Joaquin Almunia 56 İspanya mali, ekonomik ve parasal işlerden sorumlu üye. 
     Danuta Huebner 56 Polonya bölgesel politikalardan sorumlu üye. 
     Joe Borg 52 Malta balıkçılık ve denizcilik koordinasyonundan sorumlu üye. 
     Dalia Grybauskaite 48 Litvanya maliye ve bütçe planlamasından sorumlu üye. 
     Janez Potocnik 46 Slovenya bilim ve araştırmadan sorumlu üye. 
     Jan Figel 44 Slovakya eğitim, gençlik, spor, sivil toplum ve kültürden sorumlu üye. 
     Markos Kipriyanu 44 Kıbrıs Rum kesimi kamu sağlığından sorumlu üye. 
     Olli Rehn 42 Finlandiya genişlemeden Romanya, Bulgaristan, Hırvatistan, Türkiye'den oluşan aday ülkelerden ve Balkanlardan sorumlu üye. 
     Louis Michel 56 Belçika gelişme ve insani yardımdan sorumlu üye. 
     Laszlo Kovacs 65 Macaristan enerjiden sorumlu üye. 
     Neelie Kroes-Smit 63 Hollanda rekabetten sorumlu üye. 
     Else Mariann Fischer Boel 61 Danimarka tarım ve kırsal kesimden sorumlu üye. 
     Benita Ferrero Waldner 55 Avusturya dış ilişkilerden, ortak dış politika ve güvenlikten sorumlu üye. 
     Charlie Mccreecy 54 İrlanda iç pazardan sorumlu üye. 
     Vladimir Spidla 53 Çek Cumhuriyeti istihdam ve sosyal işlerden sorumlu üye. 
     Peter Mandelson 50 İngiltere ticaretten sorumlu üye. 
     Ingrida Udre 45 Letonya gümrük ve vergilerden sorumlu üye. 
     AB Komisyonu üyelerinin her biri, atanmalarının ardından, sonbaharda, Avrupa Parlamentosu önünde görüş ve çalışma yöntemlerini anlatarak onay isteyecekler. 
     
</TEXT>
</DOC>
