<DOC>
<DOCNO> 262988 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/08/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Alıştıra Alıştıra... 

Böyle de bir tarz var. Kötü bir haber verilirken, karşı taraf şoka girmesin diye uzun uzun yollar tepilerek asıl söylenmesi gereken şey karambole getirilir. Genelde bir işe yaramaz. Bakalım Elvan'da işe yarayacak mı Süreyya'nın, çoktan seçmeli skandalını ve olimpiyatlara katılamayacağını, Elvan'a "alıştıra alıştıra" söylemeye karar vermişler. Sebep, morali bozulmasın .. Eldeki delillere bir bakalım ne çıkıyor ortaya... 
Süreyya ve antrenörü kocası Yücel Kop, Elvan'ın sürpriz yumurtadan çıkarak 1500'e katılacağını öğrendiklerinde sevinmişler miydi de Elvan, Süreyya'nın katılamayacağına üzülsün, kahrolsun, morali bozulup yıkılsın Türkiye adına yarıştığı için, anavatanı Etiyopya tarafından ülkeye giriş yasağı konmuşken, dert kızın başından aşmışken, kim takar Süreyya'sızlığı Süreyya, çalı arkaları, kimsesiz ovalar, ıssız adalarda gizli saklı çalışırken ve Antalya'da stadı açmadılar diye ortalığı dağıtırken, Elvan'cığımızı ayılar yemeye çalıştığında en ufak bir üzüntü duymuş muydu Duymuşsa da biz duymadık... 
Deliller ışığında verilen karar şudur ki Süreyya'yı yiyim, sana bir şey olmasın .. 

Buraları yıkılıyo, benden yıkılıyo, her gün peşimden bıyıklı kovalıyo... 
Adolf Hitler 

Afet Koordinasyon Merkezi AKOM Başkan Yardımcısının Ntv'de "sağanak yağışla gelen sel felaketi" ile ilgili yaptığı açıklamalar Top5 

1 İstanbul'un tamamı yeşil alandır .. 
2 İstanbul'da yapılaşma tek tiptir .. 
3 Bazen aksaklıklar oluyor... 
4 Her yere gelişigüzel alışveriş merkezi yapıyorsunuz, ondan sonra yakınıyorsunuz .. 
5 Biz her türlü rigzi riski düşünüp önlemini alıyoruz .. 

Radar Oldum .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen yaşanmış hikayeler... 
"Kaşıkta bi problem oldu da siz arkadaşın kaşığını kullanın .." lili 
</TEXT>
</DOC>
