<DOC>
<DOCNO> 263109 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/13/son/soneko12.html </URL>
<DATE> 2004/08/13/ </DATE>
<TIME> 10.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
THY hisselerin halka arzı ile ilgili broşürler uçaklarda dağıtılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İş Yatırım, Türk Hava Yolları'nın THY halka arzına ilişkin yapılacak pazarlama faaliyetleri kapsamında hazırlanacak formları, yaşadıkları ülkelere dönüş yapacak 300 bin civarındaki Türk vatandaşına THY uçaklarında dağıtmayı planlıyor. 
     İş Yatırım tarafından yapılan açıklamada, şirketin THY hisselerinin bir kısmının halka arz yoluyla özelleştirilmesi çalışmalarında danışmanlık hizmeti vermesi için THY ile bir anlaşma imzalandığı anımsatılarak, bu konuyla ilgili çalışmaların başladığı bildirildi. 
     Açıklamada, İş Yatırım yetkililerinin özelleştirilecek hisselerin ne kadarının yabancılara verileceğinin henüz belirlenmediği ifade edilerek, hisselere özellikle yurtdışında yaşayan Türk vatandaşlardan yoğun ilgi olduğu kaydedildi. 
     Açıklamada, şu bilgilere yer verildi 
     ''İş Yatırım, THY arzında geçmiş uygulamalardan farklı olarak özellikle belli başlı Avrupa ülkelerinde yaşayan Türklere yönelik olarak aktif pazarlama gerçekleştirecek. Bu kapsamda yapılacak pazarlama faaliyetlerinden ilk olarak, hazırlanacak formların yaşadıkları ülkelere dönüş yapacak 300 bin civarındaki Türk vatandaşına THY uçaklarında dağıtılması planlanıyor. Bu formları doldurarak adres bilgilerini THY personeline iletecek olan yatırımcılara halka arz sirküleri ve broşürleri talep toplama tarihinden önce gönderilecek. T.C vatandaşlarının birikimlerinin bu yolla Türkiye'ye aktarılması sağlanabilirse bundan sonraki arzlarda da buralardan yoğun talep toplanabileceği düşünülüyor.'' Açıklamada, Özelleştirme İdaresi Başkanlığı'nın yurtdışında yaşayan ve iş yapan Türkleri temsil eden çeşitli derneklerle ön görüşmelere başladığı da belirtildi. 
     Verilen bilgilere göre, THY, hava yolu taşımacılığındaki kriz ortamına rağmen yakaladığı yüzde 24'lük özkaynak karlılık oranı ve yeterli seviyedeki likitidesi ile güçlü bir finansal bir yapıya sahip bulunuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
