<DOC>
<DOCNO> 263246 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/13/son/sontur59.html </URL>
<DATE> 2004/08/13/ </DATE>
<TIME> 19.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul'da okul kayıtları 24-31 Ağustos arasında yapılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul'da yabancı dil ağırlıklı liseler süper lise ile Anadolu liselerinin kayıt takvimi belli oldu. 
     İl Milli Eğitim Müdürlüğü'nden yapılan yazılı açıklamaya göre, yabancı dil ağırlıklı liselere ön kayıtla öğrenci alımı 24-31 Ağustos tarihleri arasında yapılacak. 
     Birinci ön kayıt başvuruları, 24-31 Ağustos 2004 tarihlerinde öğrencinin mezun olduğu ilköğretim okuluna gidilerek internet yoluyla yapılacak. 
     Ön kayıt sonucunda kesin kayıt hakkı kazanan öğrencilerin kaydı sonunda açık kalan kontenjanlar 6 Eylül saat 09.00'da yine aynı adresten ilan olacak. 
     İkinci ön kayıt başvuruları da ilkinde olduğu gibi öğrencinin mezun olduğu ilköğretim okuluna yapılacak. 
     
     ANADOLU LİSELERİNE KAYIT 

     Anadolu liselerine de kesin kayıt sonucu açık kalan kontenjanlara ön kayıtla öğrenci alınacak. 
     Ön kayda başvuru koşulları ve usulleri de yine aynı internet sitesinde yer alıyor. 
     Birinci ön kayıt başvuruları 20-23 Ağustos tarihlerinde öğrencinin ikametine en yakın Anadolu lisesinden internet yoluyla yapılacak. Birinci ön kayıt sonucu kesin kayıt hakkı kazanan öğrencilerin listesi 24 Ağustos saat 08.30'da internet sitesinden ilan edilecek. 
     İkinci ön kayıt başvuruları da ilkinde olduğu gibi öğrencinin ikametine en yakın Anadolu lisesine yapılacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
