<DOC>
<DOCNO> 263649 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/15/son/sontur22.html </URL>
<DATE> 2004/08/15/ </DATE>
<TIME> 14.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yetkililer uyarıyor Sel sularında yüzmeyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Meteroloji İşleri, özellikle İstanbul'da yaşanan selle birlikte, selden korunmak "Su içinde yürümeyin, yüzmeyin", "Çukur alanlardan ve yüksek gerilim hatlarından uzak durun", "Su yükselkiği 46 santimi aşarsa arabanızı sürükleyebilir" uyarılarda bulundu. 
     DMİ'nin resmi internet sitesi olan www.meteor.gov.tr'de "Selden nasıl korunuruz" başlığı altında sel ve ardından gelebilecek tehlikeler hakkında bilgi verildi. 
     Sitede verilen bilgiler arasında ilginç öneriler de yer alıyor. Buna göre, yurtaşların selden korunması için gereken önlemlerden bazıları şöyle sıralandı 
     ".Araç kullanıyorsanız, dizkapağınızı geçen su varsa aracınızı bu yöne doğru kullanmayın. 
     .Hızla artan su 46 santimetreye ulaştığında aracınızı sürükleyebilir. Ayrıca su altında yol bozulabilir. Suyun yükselmesi devam ediyorsa, aracınızı terk edin ya da yüksek bir yere sürün. 
     .Dışarıdaysanız, su akan yerlerden küçük de olsa karşıya geçmeyin. Sel suyu içerisinde yürümeyin ve yüzmeyin. 
     Özellikle sulama kanalları, kuru dere yatakları ve çukur alanlardan ve yüksek gerilim hatlarından uzak durun. 
     .Güvenilir hava tahmini her zaman dinlemeye devam edin. 
     .Nehir kenarlarında kamp kurmayın, nehir seviyesi yükselmeye başlamışsa, yüksek yerlere çıkın. 
     .Asla sahildeki kuru dere yataklarında kamp kurmayın." 
     
</TEXT>
</DOC>
