<DOC>
<DOCNO> 263666 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Harekete geçirici bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeniay yeni adımlar ve kararlar getiriyor ama Ay 16.48'e kadar boşlukta kalacağı için bu değişiklikleri yapmak pek de kolay olmayabilir. Şartların olgunlaşmasını beklemeliyiz. Koç'lar canlı ve hareketli günlerindeler. Duygusal olarak kendilerini rahat hissediyorlar. Aşkta yeni başlangıçlar söz konusu. Boğa'lar enerjilerini doğru kullanabilecek. Özellikle eve ait düşündükleri değişiklikler için uygun şartlar söz konusu. İkizler pozitif enerjilerle birlikteler. Sözleriyle dikkat çekebilecekleri konuların içindeler. İletişim ve eğitim alanında başarılı girişimleri olacak. Yengeç'ler maddi konulardaki gelişmelerden kazançlı çıkabilirler. Gelirlerini artırabilecek önemli başlangıçlar onlara moral veriyor. Aslan'lar çekici ve etkileyici olacaklar. İlişkiler ve kendi duyguları konusunda oldukça rahat sayılırlar. Pek çok konuda yeni başlangıçlar öne çıkıyor. Başak'lar kontrol edemedikleri konuları geride bırakmalılar. Birçok konuda olumlu gelişmeler onların iyimserliklerini artıracak. Terazi'ler arkadaşlarla beraberlikler öne çıkıyor. İyimser planlarını netleştirmeleri için uygun bir dönemdeler. Grup çalışmalarında yeni başlangıçlar ve destekler var. Akrep'ler iş hayatında emeklerinin karşılığını alacaklar. Bekledikleri pozitif gelişmeler onların yeni kararlar almasını sağlayacak. Yay'lar rahat enerjilerle birlikteler. Duygularını kolay aktarabilecekleri olaylar var. Eğitim ve yolculuk planları olumlu sonuçlar getirebilir. Oğlak'lar ortaklaşa paylaşımlarda köklü değişikliklerden yana olabilir. Bu alanda rahat edebilecek durumdalar. Kova'lar pozitif enerjileri sayesinde ilişkilerine daha çok özen gösteriyorlar. İyimserliklerini ortaklıkla ilgili girişimlerinde kullanmaları onlara fayda sağlayabilir. Balık'lar verimli olabilecekleri şartları doğru değerlendirmeli. Tamamlanması gereken konular ve işteki güzel yenilikler onlara keyif veriyor. 





</TEXT>
</DOC>
