<DOC>
<DOCNO> 263619 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/15/son/sonspo28.html </URL>
<DATE> 2004/08/15/ </DATE>
<TIME> 21.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 3 - Akçaabat Sebatspor 3 maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Trabzonspor ile Akçaabat Sebatspor arasındaki karşılaşmanın ilk yarısı, bordo-mavili ekibin 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Trabzonspor, sahasında Akçaabat Sebatspor'u 3-1 yendi. 
     
     İLK YARI 

     3. dakikada Bakadal'ın sağ taraftan ortasında, topla buluşan Semavi'nin vuruşunda, top auta çıktı. 
     8. dakikada Semavi'nin taç atışında, Bakadal'ın sert şutunda, kaleci Petkoviç'ten dönen topu savunma oyuncuları uzaklaştırdı. 
     10. dakikada Fatih'in ceza alanının hemen dışından şutunda, top direkten döndü. 
     19. dakikada Mehmet Yılmaz'ın sağ taraftan kullandığı köşe atışında, iyi yükselen Fatih'in kafa vuruşunda, top filelerle buluştu 1-0. 
     25. dakikada Emrah'ın sağdan ortasında, Mehmet Yılmaz'ın gelişine vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 
     42. dakikada Bakadal'ın ceza alanı dışından sert şutunda, meşin yuvarlak kaleci Petkoviç'te kaldı. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve ilk yarı Trabzonspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada Thijs'in arapasında, sağ çaprazda topla buluşan Gökdeniz, düzgün bir vuruşla topu filelere gönderdi 2-0. 
     58. dakikada Hakan Bayraktar'ın sağ taraftan ortasında, kaleci Petkoviç topu elinden kaçırdı. Topu önünde bulunan Bakadal'ın şutunda, direkten dönen topu Tayfun kornere çelmeyi başardı. 
     63. dakikada orta alandan aldığı topu ceza alanına dek süren Fatih'in pasında, Mehmet Yılmaz düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 3-0. 
     74. dakikada Mehmet Yılmaz'ın ortasında, Fatih'in kafa vuruşunda, kaleci Milosevski iki hamlede topun sahibi oldu. 
     89. dakikada Orhan'ın ceza alanından sert şutunda, top filelere gitti 3-1. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve maç Trabzonspor'un 3-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Hüseyin Avni Aker      

Hakemler Serdar Tatlı xxx Şahan Yılmaz xxx Muhittin Gürses xxx      

Trabzonspor Petkoviç xxx Emrah xx Tayfun xx D'Haene xx Celalettin xxx Hüseyin xxx Dk. 68 Adem x Thijs xxx Dk. 65 Lee Yong x Hasan xx Gökdeniz xxx Dk. 76 Augustine x Mehmet Yılmaz xxx Fatih xxx      

Akçaabat Sebatspor Milosevski x Abdurrahman x Sedat x Muhammed x Semavi xx Erman Özgür xx Erman Ergin x Dk. 85 Ekrem İsmet x Hakan Bayraktar x Dk. 70 Mesut x Bakadal xx Selahattin xx Dk. 54 Orhan x      

Goller Dakika Fatih 19 Gökdeniz 49 Mehmet Yılmaz 63 Orhan 89      

Sarı Kartlar Dakika Erman Ergin Akçaabat Sebatspor 12 Hasan Trabzonspor 58      
</TEXT>
</DOC>
