<DOC>
<DOCNO> 263964 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/17/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2004/08/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kontenjanlar açıklandı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Anadolu liselerinin açık kontenjanları kesin kayıt döneminin ardından belli oldu. Fen liseleri ve Sosyal Bilimler liselerine ön kayıt başvuruları 20-23 Ağustos'ta yapılacak 

Burcum Devrez İstanbul 

Kesin kayıt döneminin ardından Anadolu liselerinin açık kontenjanları belli oldu. Ön kayıt başvuruları ise 20 - 23 Ağustos'ta yapılacak. Kayıtların ardından boş kalan kontenjanlar için yine açık kontenjan ilan edilecek. 
Fen liseleri ile Sosyal Bilimler liselerine ön kayıt başvuruları 17 - 19 Ağustos'ta yapılırken, önceki gün kayıtları başlayan Anadolu Mesleki ve Teknik ortaöğretim kurumları, Anadolu imam hatip liseleri, Sağlık Meslek liseleri kayıtları 20 Ağustos'a kadar devam edecek. 

Süper'de diploma notu 4 
Yabancı dil ağırlıklı liseler süper liseler için ön kayıt başvuruları ise 24 - 31 Ağustos arasında il ve ilçe milli eğitim müdürlüklerine yapılacak. Süper liseye başvurmak isteyen öğrencilerin diploma notunun en az 4 olması ve herhangi bir ortaöğretim kurumuna kayıt yaptırmamış olmaları gerekiyor. 
Başvuru sırasında adaylar 5 okul tercihi yapabilecek. Kesin kayıt hakkı kazanan öğrencilerin listeleri, 2 Eylül'de ilan edilecek. Kesin kayıtlar, 2 - 4 Eylül arasında yapılacak. Boş kontenjanlar ise 6 Eylül'de ilan edilecek. Boş kontenjanlar için 7 - 8 Eylül'de yeniden ön kayıt alınacak. 
9 Eylül'de kesin kayıt hakkı kazanan öğrencilerin isimleri ilan edilecek. Bu öğrenciler 10 Eylül'de kesin kayıt yaptıracak. 

Online başvuru sistemi 
Anadolu liseleri kayıtları önceki yıllarda Avrupa yakasında Vefa Anadolu Lisesi'ne Anadolu yakasında ise Kadıköy Anadolu Lisesi'ne yapılıyordu. Ancak, bu yıl yeni bir uygulama ile başvurular bilgisayar üzerinden yapılacak. İstanbul'daki adaylar ikametg hına en yakın Anadolu Lisesi Müdürlüğü'ne başvurarak online başvuru sistemi ile kayıt yaptıracak. 

İşte açık kontenjanlar Adile Mermerci Anadolu Lisesi 50 Adnan Menderes Anadolu Lisesi 58 Bahçelievler Anadolu Lisesi 47 Bayrampaşa Anadolu Lisesi 33 Behiye - Dr. Nevhir Işıl Anadolu Lisesi 19 Beşiktaş Atatürk Anadolu Lisesi 114 Beyoğlu Anadolu Lisesi 32 Burak Bora Anadolu Lisesi Fransızca 22 Burak Bora Anadolu Lisesi İngilizce 63 Büyükşehir Hüseyin Yıldız Ana. Lisesi 27 Cağaloğlu Anadolu Lisesi 92 Çağrıbey Anadolu Lisesi 45 Dedekorkut Anadolu Lisesi 75 Fahrettin Kerim Gökay Anadolu Lisesi 31 Galatasaray Lisesi 26 Gaziosmanpaşa Anadolu Lisesi 44 Hasan Sabriye Gümüş Anadolu Lisesi 13 Haydarpaşa Anadolu Lisesi 110 Hüseyin Avni Sözen Anadolu Lisesi 73 İstanbul Lisesi 42 Kabataş Erkek Lisesi 93 Kadıköy Anadolu Lisesi 102 Kadir Has Anadolu Lisesi 69 Kağıthane Anadolu Lisesi Almanca 23 Kağıthane Anadolu Lisesi İngilizce 41 Kartal Anadolu Lisesi 36 Kenan Evren Anadolu Lisesi 75 Köy Hizmetleri Anadolu Lisesi 57 Maltepe Anadolu Lisesi 67 Mustafa Saffet Anadolu Lisesi 58 Nişantaşı Anadolu Lisesi 61 Pertevniyal Anadolu Lisesi 72 Sakıp Sabancı Anadolu Lisesi 73 Şişli Anadolu Lisesi 96 Ümraniye Anadolu Lisesi 35 Üsk. Ahmet Keleşoğlu Anadolu Lisesi 49 Vatan Anadolu Lisesi 58 Vefa Anadolu Lisesi 70 Yeşilköy 50. Yıl Anadolu Lisesi 38 

</TEXT>
</DOC>
