<DOC>
<DOCNO> 264396 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/18/son/soneko09.html </URL>
<DATE> 2004/08/18/ </DATE>
<TIME> 10.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gelirin üçte biri tasarrufa 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MasterCard'ın araştırmasına göre döviz tercihlerinde euro doları geçti Türk halkı, gelecekte kendini güvenceye alabilmek için kazancının üçte birini tasarrufa ayırıyor. Tassarruf tercihlerinde ilk sırayı mevduat alırken, döviz tercihlerinde euronun doları geçmesi dikkat çekiyor. 
     MasterCard, halkın kart kullanım alışkanlıklarını, tasarruf ve yatırım eğilimlerini belirlemek amacıyla bin 200 kişi ile gerçekleştirdiği MasterIndex araştırması sonuçlarını açıkladı. 
     Kasım 2003'te gerçekleştirilen ilk araştırmaya göre tasarruf yapanların sayısında azalma görülürken, katılımcıları sadece yüzde 'ü yatırım yapabildiğini belirtti. 
     
     Ağırlık mevduatta 

     Kişilerin kullandıkları tasarruf araçlarının başında bankada vadeli TL yüzde 20 hesabı gelirken, onu yüzde 14 ile yastık altında tutulan dövizler izliyor. Döviz tercihini yüzde 11 ile taşınmaz mülk ve yüzde 10 ile yastık altı TL takip ediyor. 
     Tasarruf yapanlar arasında aylık ortalama 10 TL kazanan biri yaklaşık 3.2 TL'sini tasarrufa ayırabiliyor. 
     
     Yastıkaltı tercihi azalıyor 

     Tercih edilen tasarruf araçlarının bir önceki araştırmaya göre değişimi incelendiğinde TL güvenin daha da arttığı gözlenirken, kayıtlı ekonomi için önemli bir gelişme olarak kabul edilebilecek yastık altı tercihinde yüzde 6’lık bir azalma yaşanıyor. 
     Hisse senedi, repo, yatırım fonları, dövize endeksli banka hesabı gibi yatırım araçları, üst sosyo-ekonomik gruplarda daha yaygın olarak kullanılırken DE sosyo-ekonomik grupta neredeyse hiç kullanılmıyor. 
     
     Doğu'da döviz, güneyde mevduat 

     Tasarruf araçlarında bölgelere göre inceleme yapıldığında Doğu ve Güney Doğu Anadolu bölgelerinin açık ara ile dövize yüzde 31.5 yatırım yaptığı belirlendi. Akdeniz başta olmak üzere yüzde 27.9 tüm bölgelerin banka vadeli TL hesabına yönelmesi ülkemizin kaydi ekonomiye geçişte hızlı adımlarla ilerlediğini gösteriyor 
     
     Yatırımın nedeni "güvence" 

     Türk Halkının yatırım ve tasarruf yapma amacının başında yüzde 56 ile güvenceö geliyor. Daha rahat yaşamak içinö tercihi yüzde 32 ile diğer amaç olarak sıralanırken, çocuklar içinö yüzde ile bu tercihi takip ediyor. Eğitim için tasarruf yapıyorumö diyenlerin oranı ve gayrimenkul alma tadilat için tercihi yüzde 11 olurken, araba alma yenileme yüzde 7, ev eşyası alma yenileme yüzde 7, iş için tercihi yüzde 6 oranında sıralanıyor. 

     
</TEXT>
</DOC>
