<DOC>
<DOCNO> 264544 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı çalışmalar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün ilişkiler kurmak ve ortaklıklar yapabilmek için olumlu şartlar var. Sosyal alanda yeni girişimler beklentilerimizin üzerimde sonuçlar getirecek. Artistik alanda da verimli olabiliriz. Koç'lar yakın ilişkilerinde uyumlu bir gün geçirebilirler. Ortaklaşa alanda yeni gelişmeler ve anlaşmalar onları pozitif etkiliyor. Boğa'lar işlerinde verimli olacakları koşullara sahipler. Desteklere açık olmaları onların başarısını artıracak şansı da getirebilir. İkizler sosyal hayattaki hareketliliğe ve eğlence konusunda hareketliliğe açıklar. Keyifli arkadaşlıklar ve duygusal ilişkilerde yoğunluk yaşanabilir. Yengeç'ler evlerine ait konulara karşı daha duyarlı olmalılar. İşe ait sorumluluklarından sonra ailevi konulara zaman ayırmalılar. Aslan'lar için kısa yolculuklar ve iletişim konuları dikkat çekiyor. Bekledikleri haberler onlar için sevindirici olabilir. Başak'lar maddi konularda rahat hareket edebilecekler. Kazançlarını artırmanın değişik yollarını bulmak onlar için kolay görünse de harcamalar konusunda abartıdan kaçınmalılar. 
Terazi'ler kişisel alanda hareketli bir gündeler. Hızlı adımlar, yeni girişimler söz konusu. Bu arada değişik önerilere açık olmaları onlara çok şey kazandırabilir. Akrep'ler geçmişe ait konularla ilgilenmeleri gereken günlerindeler. Dikkatli olmaları halinde olumlu dersler çıkarabilirler. Yay'lar pozitif enerjilerle beraberler. Başkalarından destek görebilecekleri konular dikkat çekiyor. Ayrıca ilişkilere de önem vermeliler. Oğlak'lar iş hayatında yoğun çalışmalar içinde olacaklar. Kendilerini daha iyi gösterebilecekleri fırsatları da görmek gerekiyor. Bu alanda yeniliklerden korkmamalı. Kova'lar iyimserler ve kendilerini daha güzel ifade edebilecekler. Eğitim alanında başarılı olacakları gelişmeler bulunuyor. Balık'lar yakın beraberliklerinde pozitif yanlarını ortaya çıkarmalılar. Borç - alacak konuları onları oyalasa da kazançlı çıkabilirler. 

</TEXT>
</DOC>
