<DOC>
<DOCNO> 264994 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/20/son/soneko15.html </URL>
<DATE> 2004/08/20/ </DATE>
<TIME> 11.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Moody's Türkiye benzer ülkelere göre çok daha iyi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Moody's, not artırımını Türkiye raporunun tamamlanmasının ardından değerlendirecek Moodys Başkan Yardımcısı Kristin Lindow, Türkiye'nin aynı reting düzeyindeki ülkeler göre çok daha iyi konumunda olduğunu, enflasyondaki gerilemenin de müthiş bir başarı olduğunu ifade etti. 
     Dün cari açık konusunda yaptığı açıklama ile piyasaların gündemini oluşturan Moodys Başkan Yardımcısı ve kıdemli uzmanı Kristin Lindow CNN TÜRK ekonomi muhabiri Cem Seymen'in sorularını yanıtladı. 
     
     Enflasyon müthiş bir başarı 

     Lindow, Türkiye'de son derece başarılı bir ekonomik program yürütüldüğünü ve tek haneli enflasyonun Türkiye için müthiş bir başarı olduğunu söyledi. Lindow, ithalat da yükseliş görülmesine rağmen durumun umut verici olduğunun altını çizdi. 
     Lindow, Standard and Poors gibi Moodys'in de Türkiye'nin kredi notunu yükseltip yükseltmeyeceği sorusuna, "o konudaki tavrımızı Türkiye ile ilgili raporumuz tamamlandığında netleştireceğiz." diye cevap verdi. 
     
     Türkiye benzer ülkelere göre çok daha iyi 

     Seymen ile yaptığı röpörtajda hükümeti de ekonomi konusunda başarılı bulduğunu ifade eden Lindow, en büyük endişeleri ise iç borç ve finansman açıkları olarak sıraladı. 
     Lindow, Türkiye'nin aynı reting düzeyindeki ülkeler göre çok daha iyi konumunda olduğunun da altını çizdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
