<DOC>
<DOCNO> 265166 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/08/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Sallanana dek .. 

Kasım'da bir film girecek vizyona. "Şans Kapıyı Kırınca" adı... 
- Bu filme gidilecek, bir daha, bir daha gidilecek .. 
- Bu film, eşe dosta tavsiye edilecek .. 
- Bu filme laf ettirilmeyecek .. 
Neden Önce filmde, pilot Tamer Karadağlı'nın küçük uçağındaki "seksi ve saf" hostes Doğa Rutkay'ın Yeliz Yeşilmen değil miydi betimlenen şahıs , iki gün önce köşemizde okumaya doyamadığınız lafının tamamına bir göz kulak verelim... 
"Simülatörlü türbülans sahnelerinde gerçek bir uçaktaymış gibi korktum. Uçak türbülansa girdiğinde göğüslerimin sallanması gerekiyordu. Önce beni tutup salladılar, saatlerce uğraştık. Bir türlü yönetmenin istediği gibi olmuyordu. Daha sonra uçağın koltuklarını bu sallantıya uygun hale getirdiler ve istenen oldu, çok eğlendim..." 
Ve soralım... 
o 2004 yılında 80'lerden kalma "Hot Shots", "Polis Akademisi" tarzı göğüs sallanması esprisine gülecek olan var mıdır "Hedef kitle" bu mudur 
Espriyi çeşitlemek için Tamer Karadağlı'nın kafası o göğüslerin arasında olacak mıdır Bir insan, omzundan tutulup saatlerce sallanınca neden eğlenir Bu nasıl bir eğlence anlayışıdır Yönetmenin istediği gibi sallanana dek, o göğüsler için kaç kutu film harcanmıştır Değer miydi Göğüsleri yönetmenin istediği gibi sallayabilmek için iyi bir oyuncu olmak gerekir mi Rutkay Aziz, kızının oyunculuğu hakkında ne düşünmektedir Ne zaman adam gibi filmler çekeceğiz Film ekibinden birileri bu yazıyı okuduktan sonra "boş ver abi, reklamın iyisi kötüsü olmaz" der mi Dr. İsmet Ağabey ne diyorsun Ağabey 

Reklamın iyisi kötüsü olur .. 
Dr. İsmet Salu 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Atılı ganyanda 5'te kalanların oranı dünyada 12.3 iken, Nevada'da mevzu bahis oran 90 küsürlerle tavan yapmaktadır. Yine aynı araştırmada "Ben o atın kazanacağını biliyordum ama yazmadım " diyenlerin tamamının Nevada'da yaşadığı tespit edildi... 

Televolecilere, özel soru... 

Uçankuş adlı sitede aylardır "Büyük İlgi Gören Tartışmasız Rating Anketi" adında bir anket yapıyorsunuz. Üstelik de aksatmadan her gün, sabah akşam... Anketin arşivlerini de inceledik, 100-150 kişiden fazla oylayan yok. Yani kısacası anketi "sallayan" yok .. Bu ısrar niyedir "Büyük İlgi" nerde "Uçankus'un medya dünyasında belirleyici özelliğe sahip olacak anketi" ne demek Amaç nedir Hakikaten merak ediyoruz... 

Türk şoförünün korna çalma sebepleri Top5 

1 Yolun kenarında güzel bir kızın yürümesi... 
2 Trafik lambalarında sarı ışığın yanması... ya da hala kırmızı yanıyor olması, fark etmez... 
3 Dikkat çekip müşteri bulma çabası... minibüs 
4 Sol şeride yapışan öndeki sürücünün, selektöre ve edilen küfre aldırmaması... 
5 Herhangi bir anda sadece gaza gelip değişik ortam yaratma arzusu... son günlerde epey sık olmaya başladı 

Espride Çıta Aşımı 
"Gözünüzle bu kadar çok su fışkırttığınız için İSKİ size fatura yolluyor mu " b b 
</TEXT>
</DOC>
