<DOC>
<DOCNO> 265303 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/21/son/sonspo25.html </URL>
<DATE> 2004/08/21/ </DATE>
<TIME> 21.08 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 3 - Trabzonspor 4 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Malatyspor, Trabzonspor ile yaptığı maçın ilk yarısını 2-1 yenik kapadı. 
     Birinci Süper Lig'de haftaya lider olarak giren Trabzonspor, deplasmanda Malatyaspor'u 4-3 yenerek puanını 9'a çıkardı. 
     Geri kalan dakikalarda başka gol olmayınca, Trabzonspor maçı 4-3 kazandı. 
     
     İLK YARI 

     8. dakikada M'Bayo'nun pasıyla ceza alanının sağ çaprazında topla buluşan Atilla'nın uygun durumdaki vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     20. dakikada İlyas'ın sağdan ortasında, ceza alanı içinde topla buluşan M'Bayo'nun vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     23. dakikada ceza alanı dışından kazanılan serbest atışı İlyas kullandı. Ceza alanı içine gelen topu iyi izleyen Mert'in kafa vuruşunda, top filelere gitti 1-0. 
     24. dakikada Malatyaspor'un gol sevinci sürerken, ceza alanının yaklaşık 10 metre dışında topla buluşan Fatih Tekke'nin düzgün vuruşunda, top kaleci Fevzi'nin sağından filelere gitti 1-1. 
     32. dakikada savunmadan gelen topla rakip orta alana giren Gökdeniz, ceza alanına girerken sert vurdu. Top kalecide kaldı. 
     35. dakikada Schumanbah'ın ortasında ceza alanında topla buluşan Atilla'nın kafa vuruşunda, topu kaleci kurtardı. 
     45. dakikada kazanılan serbest atışı Lee Yong kullandı. Ceza alanına gelen topa kafayla vuran Fatih Tekke, meşin yuvarlağı filelere gönderdi 2-1. 
     Trabzonspor, maçın ilk yarısını 2-1 önde tamamladı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     48. dakikada ceza alanı çizgisi üzerinde topla buluşan Gökdeniz'in sert ve düzgün vuruşunda, top filelere gitti 3-1. 
     58. dakikada ceza alanında D'Heane'nin topu elle kesmesiyle kazanılan peanaltı atışını Yunus kullandı. Kaleci Hasan sağına gelen topu köşeden kornere çeldi. 
     71. dakikada Hasan'ın pasıyla ceza alanında topla buluşan Fatih Teke, kaleciyle karşı karşıya kaldı, ancak bu futbolcunun vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     72. dakikada ceza alanında topu alan Osterc'ın vuruşunda, Celaleddin'e çarpan top filelere gitti 3-2. 
     75. dakikada kazanılan korneri Lee Yong kullandı. Ceza alanına gelen topu iyi izleyen Fatih Tekke'nin kafa vuruşunda, top filelere gitti 4-2. 
     76. dakikada ceza alanına gelen topta kaleciyle karşı karşıya kalan Osterc'in kafa vuruşunda, kaleci son anda topu çeldi. 
     79. dakikada ceza alanı çizgisi üzerinde topu önünde bulan Bilal'in sert vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     80. dakikada Mkalele'nin ortasında topla buluşan Osteric'in kafa vuruşunda kaleci, topu son anda çeldi. 
     84. dakikada ceza alanı önünde topla buluşan Bilal'in sert vuruşunda, top filelere gitti 4-3. 
     
     KÜNYE 

     

Stat İnönü      

Hakemler Cem Papila xxx Serkan Akal xxx Mustafa Sönmez xxx      

Malatyaspor Fevzi x Ömer Erdoğan xx Mert xx Serkan Bensol x Schumanbah x Bülent Akın x Dk. 70 Bilal x M'Bayo xx Dk. 68 Osterc xx Murat Erdoğan x İlyas x Atilla x Dk. 46 Mkalele xxx Yunus x      

Trabzonspor Petkoviç x Dk. 42 Hasan Sönmez xx Emrah xx Tayfun xx D'Heane xx Celaleddin xx Hüseyin xx Hasan Üçüncü xx Thies xx Lee Yong xx Gökdeniz xxx Fatih Tekke xxxx Dk. 81 Adem      

Goller Dakika Mert 23 Fatih Tekke 24, 45 ve 75 Gökdeniz 48 Celaleddin kendi kalesine 72 Bilal 84      

Sarı Kartlar Dakika Ömer Erdoğan Malatyaspor 45 Hüseyin 53 Emrah 55 Tayfun 56 Hasan Trabzonspor 56      
</TEXT>
</DOC>
