<DOC>
<DOCNO> 265559 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/23/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2004/08/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Üçüncü köprü belki yapılmaz' 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bayındırlık Bakanı Zeki Ergezen, İstanbul'da 3. Boğaz Köprüsü geçişi için Malezyalı bir şirketle görüşüldüğünü ancak bir sonuca varılmadığını belirtti 


İstanbul'da 3. Boğaz Köprüsü geçişi için altı alternatif güzerg h belirlendi. Köprünün nereye inşa edileceği ise kesinleşmedi. Bayındırlık ve İsk n Bakanı Zeki Ergezen, Malezyalı konsorsiyumun köprünün yapımına talip olduğu haberlerinin hatırlatılması üzerine, şirket konusunda somut bir gelişme olmadığını söyledi. Malezyalı şirketle geçen yıl bazı görüşmeler yapıldığını kaydeden Ergezen, şöyle konuştu 
"İstanbul'da arazide de gezildi. Bizim elemanlarımız gezdi, inceledi. Malezyalı işadamlarıyla görüştük. Böyle bir köprü, 'Nasıl ve kaça yapılır, nasıl olur ' diye tecrübelerinden yararlanmak istedik. Malezyalı şirketin önerileri, birtakım finans formülleri vardı. Ama ondan sonra öyle kaldı." 
Köprünün yapılıp yapılmayacağının da belli olmadığını kaydeden Ergezen, güzerg h çalışmalarının devam ettiğini bildirdi. 
Yeni çevreyolu güzerg hı ve Boğaz geçişi için belirlenen altı güzerg h ise şöyle 
Boğaziçi Köprüsü'nün yaklaşık 600 metre güneyinden Marmara tarafı geçen Nakkaştepe - Ortaköy hattıBoğaziçi Köprüsü ile Fatih Sultan Mehmet Köprüsü arasında Vaniköy - Arnavutköy hattıFatih Sultan Mehmet Köprüsü'nün kuzeyinden geçen Çubuklu - Yeniköy hattıFatih Sultan Mehmet Köprüsü'nün kuzeyinden geçen Beykoz-Kireçburnu hattıFatih Sultan Mehmet Köprüsü'nün kuzeyinden geçen Yuşatepesi - Rumelikavağı hattıGaripçe - Poyrazköy hattı 

</TEXT>
</DOC>
