<DOC>
<DOCNO> 265538 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/22/son/sonyas05.html </URL>
<DATE> 2004/08/22/ </DATE>
<TIME> 12.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte ilginç meslekler Yoğurucu, maçacı, tarak fırçacı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye İş Kurumu İş-Kur tarafından hazırlanan Türk Meslekler Sözlüğü'nde, bilinenlerin yanı sıra daha önce duyulmamış veya az duyulmuş ilginç mesleklerin de tanımı yapılıyor. 
     Uluslararası ve ulusal normlara uygun hazırlanan ''Türk Meslekler Sözlüğü''nde, meslek sınıflandırma sistemi içinde yer alan unvanların, özetlenmiş meslek tanımlarını ve meslek kodları yer alıyor. 
     Milletlerarası Standart Meslek Sınıflandırma Rehberi esaslarına göre 10 ana grupta meslek ve meslek tanımından oluşan Türk Meslekler Sözlüğü'nde 2 bin 70 meslek kod ve tanımı yer alıyor. 
     İşgücü piyasası hakkında bilgi sahibi olmak isteyenlere, çalışma yaşamında yer alan meslekleri ve meslek tanımlarını tanıtan sözlük ayrıca, ''yoğurucu'', ''maçacı'', ''tarak fırçacı'', ''sperm işçisi'' nedir diye merak edenlere cevap veriyor. 
     ''Yangından mal kurtarma mütehassısı'', ''su verici'', ''kavurucu'', ''bükücü'' gibi ilginç meslek adlarının da tanımlandığı sözlük, mevcut mesleklerin kod ve unvan tanımlarında standardizasyon sağlamayı amaçlıyor. 
     İstihdam ve eğitim politikaları ve bu politikalara dayalı olarak hazırlanan plan ve programların sağlıklı ve günün koşullarına göre hazırlanmasına yardımcı olmayı hedefleyen Meslekler Sözlüğü, ayrıca, ''İşgücü piyasasına ve işsizlere ilişkin istatistiksel verilerin sağlam ve sağlıklı bir şekilde hazırlanmasına, iş analizleri çalışmalarının objektif olarak yapılmasına ve işsizlikle ilgili sorunlara doğru teşhis konulmasına'' olanak sağlıyor. 

     
</TEXT>
</DOC>
