<DOC>
<DOCNO> 265729 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/23/son/sonsiy11.html </URL>
<DATE> 2004/08/23/ </DATE>
<TIME> 18.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiçek Eylül ayıyla birlikte sosyal politikada yeni adımlar atılacak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Adalet Bakanı ve Hükümet Sözcüsü Cemil Çiçek, Toplu Konut İdaresi'nce TOKİ şu an 37 ilde, 76 bölgede toplam 51 bin 224 konut yapıldığını, bu yıl sonuna kadar 62 il merkezi ve 173 ayrı yerleşim merkezinde, 99 bin 559 konut sayısına ulaşılacağını söyledi. 
     Çiçek, Bakanlar Kurulu toplantısının ardından yaptığı açıklamada, konut politikasının Türkiye için her zaman önemli olduğunu söyledi. 
     Cemil Çiçek, bir taraftan çağdaş yapılar, bir taraftan gecekondululuğun önlenmesi açısından, Türkiye'de devlet eliyle bir politikanın sürdürülmesinde zaruret olduğunu vurguladı. 
     TOKİ'nin bir taraftan bu ihtiyaçları karşılarken, diğer taraftan da inşaat sektörünün, yani ekonominin canlanması açısından önemli bir rol üstlendiğini kaydeden Çiçek, kendilerine verilen bilgiye göre, şu an 37 ilde, 76 bölgede toplam 51 bin 224 konut yapıldığını bildirdi. 
     Ayrıca, 57 yerleşim yerinde, sosyal donatı ve alt yapıyla beraber toplam 29 bin 474 konut uygulamasının ihale aşamasında olduğunu anlatan Çiçek, böylece bu yıl sonuna kadar 62 il merkezi ve 173 ayrı yerleşim merkezinde, 99 bin 559 konut sayısına ulaşılacağını kaydetti. 
     Bunun önemli bir hedef, başarı olduğunu söyleyen Çiçek, ''Biz istiyoruz ki bundan daha fazla konut yapılabilsin. Şehirlerin çehresi değişsin, inşaat sektörüne canlılık gelsin ve böylece insanlarımız, düşük gelirli vatandaşlarımız kira öder gibi konut sahibi olsun politikasını bu şekilde hayata geçirmek istiyoruz'' diye konuştu. 
     Çiçek, Bakanlar Kurulu toplantısında ayrıca 29 Ocak 2004'te yürürlüğe giren Gayri Safi Yurtiçi Hasılası kişi başına 1500 doların altında olan illerde sanayiyi teşvik etmek, sanayiyi Anadolu'ya yaymak ve istihdamı artırmak amacıyla çıkarılan Teşvik Yasası'nın uygulamalarıyla ilgili Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun'un bilgi verdiğini anlattı. 
     Çiçek, Coşkun'un verdiği bilgiye göre, organize sanayi bölgelerinde bugüne kadar kanun kapsamında teşviklerden yararlanmak için 2 bin 266 kişinin müracaat ettiğini bildiren Çiçek, bunlardan değerlendirmeleri yapılan 670'ine gerekli arazi, arsa tahsislerinin yapıldığını kaydetti. Bunlardan 19'unun faaliyete geçtiğini anlatan Çiçek, geri kalan müracaatlara ilişkin incelemelerin devam ettiğini ifade etti. 
     Çiçek, yasadan doğan aksaklıklar var ise bunların gelecek yasama döneminde giderileceğini belirterek, böylece sanayileşmeyi teşvik etmek, Anadolu'da istihdamı artırmak, iş bulamadığı için büyük şehirlere göç eden vatandaşlara kendi bölgelerinde iş imkanı sağlanması açısından bu uygulamaların önemli olduğunu vurguladı. 
     
     EKONOMİK VE SOSYAL POLİTİKALAR 
     Çiçek, Türkiye'nin bir istikrar programı uyguladığına işaret ederek, programın özünde büyük ölçüde ekonomik politikaların bulunduğunu belirtti. Bu ekonomik politikaların sosyal politikalarla desteklenmesi gerektiğini dile getiren Çiçek, bugünkü toplantıda, bu uygulamaların sosyal yansımaları üzerinde bir değerlendirme yapıldığını bildirdi. Cemil Çiçek, hükümetin uyguladığı sosyal yardım ve destek politikalarının vatandaşa yansımalarının neler olduğu ve bu konuda bundan sonra nelerin yapılabileceği konusunda Devlet Bakanı Beşir Atalay'ın Bakanlar Kurulu'na sunum yaptığını kaydetti. 
     Bakanlıkların teker teker uyguladığı sosyal politikaların yanı sıra bir de Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışmayı Teşvik Fonu kaynaklarından vatandaşa tahsis edilen imkanlar olduğuna dikkati çeken Çiçek, bunların eğitim, sağlık, ayni, nakdi yardım veya üretime katılımın sağlanması şeklinde olduğun belirtti. 
     Yeni dönemde de bu politikalara devam edileceğini kaydeden Çiçek, özellikle eğitim öğretim faaliyetlerinin başlayacağı Eylül ayıyla birlikte sosyal politikalarda yeni adımların atılacağını, bununla ilgili çalışmalara son şekli verilerek gelecek ay özellikle öğrencilere yönelik daha somut kararları paylaşacaklarını bildirdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
