<DOC>
<DOCNO> 265823 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hevesli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yay burcundaki Ay girişim isteği, yerinde duramama ve hareket getiriyor. Eğitim, yolculuklar ve düşünsel konularda çok şey yapabiliriz. Akşam saatlerinde fikirlerimizde daha baskıcı olabiliriz. Koç'lar pozitif enerjilerle beraberler. Eğitim ve yabancılarla alakalı konularda yeni gelişmeler yaşanabilir. Boğa'lar hareketli bir gün geçirebilirler. İlişkilerde ne kadar açık ve ılımlı olurlarsa o kadar rahat edecekler. İkizler yakın ilişkilerden yana daha dikkatli olmalılar. Yeni anlaşmalar ve teklifler dikkat çekse de riskleri göz ardı etmeden hareket etmeleri gerekiyor. Yengeç'ler zaman alıcı işlerinden ötürü kendilerini yorgun hissedecekler. İyimser olmaya çalışarak bitirilmesi gereken konuların üzerine gidilmeli. Aslan'lar pozitif enerjilerini kullanabilecek durumdalar. Rahat ve yaratıcı bir gün geçirmek ve aşk hayatındaki şansları onları mutlu ediyor. Başak'lar bugün sakin bir gün geçirmeye çalışmalılar. Duygusal konular onları huzursuz edebilir. Eve ait konular önceliğini korumalı. Terazi'ler hareketli ve iyimser olacakları günlerindeler. Yakınlarla ilişkiler ve kısa yolculuklar konusu önemli olacak. Akrep'ler parasal konularda dikkatli davranmaları gerekiyor. Risklere girmek onlar için üzücü olabilir. Maddi alanda her zamankinden ılımlı olmakta fayda var. Yay'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekici ve iyimserler. Pek çok alanda yeni adımlar ve kararlılık söz konusu olacak. Oğlak'lar bugün daha net düşünceler peşinde olmalılar. Kontrol edemedikleri gelişmeler onları sarsabilir. İyimserliklerini korumalılar. Kova'lar rahat olsalar da ortaklaşa konularda riskler dikkat çekici görünüyor. Grup çalışmalarında yaratıcı yanların gösterilmesi ve arkadaşların desteği onlara moral verecek. Balık'lar biraz sabırlı olurlarsa iş hayatında bekledikleri sonuçları alabilirler. Kendilerini gösterebilmeleri için yeniliklere yakın olmak gerekiyor. 


</TEXT>
</DOC>
