<DOC>
<DOCNO> 266024 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/24/son/sonsiy16.html </URL>
<DATE> 2004/08/24/ </DATE>
<TIME> 14.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fırat'tan Müezzinoğlu'na Kastını aşıyorsun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Dengir Mir Mehmet Fırat, kabine değişikliğiyle ilgili olarak, ''Hükümetin başarılı olduğu, devam edeceği kanısındayız'' dedi. 
     Fırat, AK Parti Merkez Yürütme Kurulu MYK toplantısının ardından parti genel merkezinde açıklamalarda bulundu. 
     Daha sonra basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Fırat, bir gazetecinin, ''MİT ile Yargıtay arasındaki uyumsuzluktan, farklı yaklaşımdan kaynaklanan ve uzun süredir basını da meşgul eden bir olay yaşanıyor. Bununla ilgili bir değerlendirme yapıldı mı'' sorusuna, şu yanıtı verdi 
     ''Bu tamamen Meclis'in, partinin, hükümetin dışında gelişen bir olaydır. Üç temel erkten birisi olan yargının içerisindeki bir olay. Hükümetin, Meclis'in dışında cereyan ediyor. Bunu biz de takip ediyoruz. Bu konuda biz taraf değiliz. Toplantıda bu konu görüşülmedi.'' 
     
     KABİNE DEĞİŞİKLİĞİ 

     Dengir Fırat, bir gazetecinin, ''İstanbul İl Başkanı'nın kabine değişikli konusunda net yorumları oldu. Kabinenin yarısının yetersiz olduğu, Eylül'de kabinenin değişeceği yönünde görüşleri oldu. Bu konuda partinizin görüşleri nedir'' sorusuna karşılık şunları söyledi 
     ''Sayın İl Başkanı konuşmuş mu, konuşmamış mı ya da hangi çerçeve içerisinde konuşmuş onu bilemiyorum. Ancak hükümetin başarılı olduğu, devam edeceği kanısındayız. Bu hiçbir zaman seçilmiş olanların aynı yerde ilelebet kalacağı anlamında değildir. Tabi ki zamanı geldiğinde, icap ettiğinde genel başkan yardımcısı olarak bizde değişebiliriz. Yarın seçimlerde milletvekili olarak da değişebiliriz. Dolayısıyla eğer böyle bir şey söylenmişse belki kastı aşan bir ifade tarzıdır diye nitelendiriyorum.'' 

     
</TEXT>
</DOC>
