<DOC>
<DOCNO> 266602 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/26/son/sonsiy13.html </URL>
<DATE> 2004/08/26/ </DATE>
<TIME> 18.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Org. Eruygur Dini eğitim adı altında yasadışılığa karşı duyarsızlık var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Jandarma Genel Komutanlığı görevini devreden Orgeneral Şener Eruygur, ''Eğitim Birliği Yasası'nı Anayasal güvence altına alıp, yasal olarak icrası pekala mümkün iken, dini eğitim adı altında gerçekleştirilen maksatlı ve yasadışı faaliyetlere karşı duyarsızlık ve mücadelede etkisizlik anlaşılır gibi değildir'' dedi. 
     Orgeneral Eruygur, Jandarma Komutanlığı görevini, Komutanlık Ek Karargah Binası'nda düzenlenen törenle, Orgeneral Fevzi Türkeri'ye devretti. 
     Orgeneral Eruygur, törende yaptığı konuşmada, Yüce Önder Atatürk'ün çok veciz şekilde belirttiği gibi Jandarma'nın bir ''Kanun Ordusu'' olduğunu ifade ederek, ''Görev ve yetkilerini yasalardan alan Jandarma Teşkilatı, sırf vazifesini yerine getirdiği için zaman zaman bölücülerin, demokrat kimliği kendine siper eden kötü niyetli kişilerin ve yüce din duygularını sömürerek çıkar sağlayanların haksız ve bilinçli tavizlerine maruz kalmıştır'' dedi. 
     
     ''DEVLETİ GÜÇSÜZ KILMAYI AMAÇLAYAN AZINLIK'' 

     Bu tavizlerin, devleti güçsüz kılmayı amaçlayan örgütlü bir azınlık tarafından gerçekleştirildiğinin açık olduğunu söyleyen Orgeneral Eruygur, şöyle devam etti 
     ''Çoğunluğun sessiz ve duyarsız kalmasından cesaret bulan ve yararlanan bu maksatlı kişiler, Türkiye'yi bölmeyi, yıkmayı hedefleyen dış güçlerle işbirliği yapmakta ve laik düzene karşı faaliyetlerini planlı bir şekilde sürdürmektedir. 
     Tüm bu yurtseverlerin ortak kaygısının, Atatürk Cumhuriyeti'nin temel değerlerinin, Türkiye Cumhuriyeti ve Türk milletinin bölünmez bütünlüğünün korunması olduğu yüksek malumlarıdır. 
     Bu konuda en önemli zaaf noktasının, Anayasa'da güvence altına alınan bu değerlerin korunmasında karşılaşılan zorluklar olduğunu düşünüyorum. Bir tarafta yargısal hiyerarşi içinde en üst düzeyde korunma, diğer tarafta işlevini yitirmiş alt müeyyideler ve en önemlisi bazı görevlilerin yasaları uygulamaktaki olağanüstü ilgisizliği... 
     Eğitim birliği yasasını anayasal güvence altına alıp, yasal olarak icrası pekala mümkün iken dini eğitim adı altında gerçekleştirilen maksatlı ve yasadışı faaliyetlere karşı duyarsızlık ve mücadelede etkisizlik anlaşılır gibi değildir. Bu yüzdendir ki, yasaları uygulamakla görevli olanlar, maksatlı bir şekilde din düşmanlığı ile suçlanabilmektedir. 
     Keza tekkelerin, zaviyelerin kapatıldığı, bu işlevin güvence altına alındığı bir ülkede, tarikatların kol gezmesini, siyasal yaşamımızı etkilemesini, ülkemizde giderek artan olumsuz kıyafet zorlamalarını ve manzaralarını, milli birliğimize karşı açıkça saldırıları nasıl açıklayabiliriz 
     Burada ana sorunun, Cumhuriyet'in temel değerleri için şekilsel olarak var gözüken inanç, cesaret ve sorumluluk duygusu noksanlığından kaynaklandığını değerlendiriyorum. Bir yanda, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne, Atatürk'e, onun ilke ve devrimlerine, yasalara bağlılıkların belirtildiği demeç ve törenler, diğer yanda Atatürkçülüğü çağdışılıkla Türkiye'nin önünü tıkamakla suçlayan, milli birliğimize meydan okuyan iç ve dış işbirlikçilere karşı eylemsizlik, duyarsızlık ya da şekli kalan gösteriş tepkileri... Bu tutum ve durum, Cumhuriyet karşıtlarını yüreklendirmektedir. İnanıyorum ki, Cumhuriyet'in kuruluş yıllarındaki, Atatürklü yıllardaki heyecanı tekrar yaratmaya, kendimize güvenmeye, devletimizin güçlü ve milletimizin büyük olduğunu bilmeye ne kadar ihtiyacımız olduğunu yurtseverler kısa sürede anlayacaktır. Bu aşamanın uluslararası düzeyde hak ettiğimiz saygın konuma ulaşmamız için de bir başlangıç olacağına inanıyorum.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
