<DOC>
<DOCNO> 266695 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yine boşluktayız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün 16.07'ye kadar büyük beklentiler içinde olmamalıyız. Önemli riskler alınmamalı ve beklemede kalınmalı. Eksiklikler, yetersizlikler yüzünden kendimizi hapsedilmiş hissedebiliriz. Koç'lar iş hayatında olumlu gelişmelerin olacağı bir gündeler. Özellikle kariyer konusunda öne çıkabilecekleri şanslar bulunuyor. Bu alanda üstlerden destek alabilirler. Boğa'lar olumlu düşünceler içerisindeler. Bu yanları yeniliğe açık olmaları için kolaylaştırıcı olacak. Onlar için yeni kişiler ve yararlı yolculuklar söz konusu. İkizler rahat olmaya çalışmalılar. Kafalarındaki düşünceleri somutlaştırmak için çaba göstermek gerekiyor. Ortaklaşa alanda onları rahatlatacak gelişmeler var. Yengeç'ler bugün duygusal alanda ortaya çıkabilecek gelişmeleri soğukkanlı değerlendirmeli. Bu arada ortaklaşa alanda iletişim ve anlaşma imkanı yüksek görünüyor. Aslan'lar günlük işlerinde düzenli ve disiplinli olmalılar. Tamamlanması gereken konuların bu sayede üstesinden gelebilirler. Başak'lar rahat hareket edecekleri gündeler. Pratik olmaları gün içerisinde onların işini kolaylaştıracak. Duygusal alanda hareketlilik söz konusu. Terazi'ler değişikliklere açık durmalılar. Ev ya da yerleşim konularıyla ilgilenmeleri gerekebilir. Hızlı hareket etmeleri gereken konular unutulmamalı. Akrep'ler çevrelerindeki iletişim ve hareket yoğunluğundan memnunlar. Alacakları haberler onlar için sevindirici olacak. Yay'lar maddi konularda tutumlu olma ihtiyacı duymalılar. Bu alanda abartıdan uzak kararları yeni kazanç yolları sağlayabilir. Oğlak'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekici olacaklar. Yeni planlar ve girişimler onlara fayda sağlayıcı olanaklar getirebilir. Kova'lar net düşünmeli ve geçmişe bağlı kalmadan ve ileriye dönük yeni düşünceler peşinde olmaları gerekiyor. Balık'lar iyimser düşüncelerini somut hale getirmeye çalışmalı. Pek çok konuda yakın çevrenin desteğini almaktan keyif duyacaklar. 


</TEXT>
</DOC>
