<DOC>
<DOCNO> 266728 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/27/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

LA SENDROMA NON ARRIVE NAN INFINITY 

Nerden geldi, ne zaman bulaştı bu illet bu millete ansiklopedileri yuttuk ama bulamadık. Bu bir hastalık. 
1 Başlangıç safhası Başlangıçta hiçbir kötü belirti yoktur. Aksine, her şey son derece iyi gitmektedir kişi ya da kişiler, -verilen gazla- birlikte, neyle uğraşıyorlarsa daha bir canla başla çalışmaya başlarlar. Kendilerini herkesten güçlü, herkesten hızlı, herkesten "daha bir herkes" hissederler. Ancak mikrop, tüm hızıyla yayılmaktadır... 
2 Beklenen Gün Safhası Nihayet, o gün gelir çatar. Vücudu ele geçiren mikrop, vurucu anı beklemektedir. En az bir 20-30 milyon çift Türkün gözü üzerine çevrilene kadar harekete geçmez. Duyulan düdükle birlikte, inanılmaz bir hızla hücuma geçer... 
3 Rezalet Safhası Mikrobu taşıyan sporcu avucunu yalarken milyonlarca insan da "idrar, regl, kocaantrenör, yetersiz federasyon yetkilileri, Etiyopyalıların tehdidi" gibi yüzlerce tuhaf sebeple avunmaya çalışır. "Kısmet değilmiş" ile de konu kapatılır... 
Bu, Elvan'da, Süreyya'da, Trabzonspor'da, finalde kaybederek Avrupa 2.si olan 12 Adam'da, Avrupa Şampiyonasına en dandik takımlara yenilerek gidemeyen Milli Takım'da, güreşte, sporda, ekonomide, siyasette hep böyle oldu. Dünya Sağlık Örgütü uyuma gel bu olaya el koy. Koca bir millet, umutlanıp umutlanıp kahrolmaktan bıktı usandı... 
Sonunu Getirememe Sendromu Latince ile aramız pek hoş değil, hatamız varsa affola .. 

Her şey bir fındık tanesiyle başladı... 
Alexander Bang Big Bang teorisini geliştirmeden önceki teorisi 

Türkiye'de neredeyse hiç tanınmayan dünyaca ünlü Türkler Top10 

1 Dünyaca ünlü Türk dermatolog Ord. Prof. Dr. Hulusi Behçet 
2 Dünyaca ünlü Türk tasarımcı Murat Günak 
3 Dünyaca ünlü Türk caz sanatçısı Önder Focan 
4 Dünyaca ünlü Türk sosyolog Prof. Dr. Şerif Mardin 
5 Dünyaca ünlü Türk bestecisi ve orkestra şefi Çetin Işıközlü 
6 Dünyaca ünlü Türk flüt sanatçısı Şefika Kutluer 
7 Dünyaca ünlü Türk fizikçi Feza Gürsey 
8 Dünyaca ünlü Türk virtüöz Ömer Faruk Tekbilek 
9 Dünyaca ünlü Türk Ressam Mehmet Güler 
10 Dünyaca ünlü Türk piyanist İdil Biret 

Star 
"30 derecede kar yağar mı Yağar Az sonra .." b b 
</TEXT>
</DOC>
