<DOC>
<DOCNO> 266739 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/27/spor/aspo.html </URL>
<DATE> 2004/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
FENER'E UMUT IŞIĞI 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sarı - Lacivertliler çok daha zorlu rakipleri pas geçti, Manchester United, O.Lyon ve Sparta Prag takımları ile eşleşti. İlk maç 15 Eylül'de Şükrü Saracoğlu Stadı'nda oynanacak, rakip Prag olacak 



Manchester United İngiltere 

Geçen sezon döküldü 
İNGİLTERE Ligi'nin güçlü ekibi, geçtiğimiz sezon yaşadığı düşüşün ardından bu yıl Şampiyonlar Ligi'ne, 3. eleme turunda Rumen Dinamo Bükreş'i 2 - 1 ve 3 - 0'lık skorlarla yenerek giriş yaptı. Kırmızı - Şeytanlar, Fransız kaleci Barthez'in veda ettiği Silvestre'li, Giggs'li, Ronaldo'lu, Nistelrooy'lu, Kleberson'lu kadrosunu Arjantinli Gabriel Heinze ve Leeds'ten Alan Smith'i transfer ederek güçlendirdi. 

Türk takımları ve Manchester Maç Kupa Tur Tarih Rakip A Y F.Bahçe Ş.Ş.K Grup 16 10 96 Manchester 0 2 F.Bahçe Ş.Ş.K Grup 30 10 96 Manchester D 1 0 G.Saray Ş.Ş.K Ö-E-3 20 10 93 Manchester D 3 3 G.Saray Ş.Ş.K Ö-E-3 03 11 93 Manchester 0 0 G.Saray Ş.Ş.K Grup 28 09 94 Manchester 0 0 G.Saray Ş.Ş.K Grup 07 12 94 Manchester D 0 4 

O G B M A Y Toplam 6 1 3 2 4 9 

İdeal onbiri 
G.Neville 
Howard 
Fletcher 
Silvestre 
Djemba Djemba 
Ronaldo 
Ferdinand 
Eagles 
O'Shea 
Kleberson 
Smith 

Tek yenilgi Fener'e 
MANCHESTER United, bugüne kadar Avrupa Kupaları'nda Türk takımlarıyla 6 maç yaptı. 2 galibiyet, 1 yenilgi ve 3 de beraberlik aldı. Fenerbahçe, 1996 - 97 sezonunda Şampiyonlar Ligi'nde yine rakibi ile aynı grupta yer almış, İngiltere'de Boliç'in golüyle 1 - 0 galip gelerek, İngiliz temsilcisine 40 yıl sonra sahasındaki ilk yenilgiyi tattırmış, tarihe geçmişti. 

M.United'ı tanıyalım 
Kuruluşu 1878 
Başkanı 
Sir Roy Gardner 
Teknik Direktörü 
Alex Ferguson 
Stadı Old Trafford 68.210 
Renkleri Kırmızı - 
Beyaz - Siyah 

Avrupa'da M.United 
İngiltere Ligi'nde 15 kez mutlu sona ulaşan Manchester United, Şampiyonlar Ligi'nde 98 - 99 sezonunda şampiyonlukla kapadı. Kırmızı Şeytanlar, ayrıca birer kez UEFA ve Avrupa Süper Kupaları'nı müzesine götürdü. Manchester United, Avrupa kupalarına 29 kez katılırken, 205 maçta 108 galibiyet, 56 beraberlik ve 41 yenilgi aldı. İngiliz ekibi, bu karşılaşmalarda 381 gol atarken, 205 gol yedi. 

Olympique Lyon Fransa 

Yıldızları kayboldu 
Fransa'da son üç sezondur üst üste şampiyon olarak erişilmesi güç bir başarıya imza atan Olympique Lyon, transfer döneminde yıldızlarını kaptırdı. Edmilson'u Barcelona'ya, Dhorasoo'yu da Milan'a gönderdi. Sochaux'nun golcüsü Frau'yu renklerine bağlayan Lyon'un en önemli silahı Brezilyalı golcü Elber'de sakatlığı nedeniyle yaklaşık 1.5 ay sahalardan uzak kalacak. 

Türk takımları ve Lyon Maç Kupa Tur Tarih Rakip A Y Denizlispor UEFA 3 28 11 02 Lyon 0 0 Denizlispor UEFA 3 12 12 02 Lyon D 1 0 Fenerbahçe Ş.K.K Grup 25 09 2001 Lyon 0 3 Fenerbahçe Ş.K.K Grup 17 10 2001 Lyon D 1 3 Trabzonspor UEFA 2 23 10 1991 Lyon D 4 3 Trabzonspor UEFA 2 06 11 1991 Lyon 4 1 
O G B M A Y Toplam 6 3 1 2 10 8 

İdeal onbiri 
Reveillere 
Coupet 
Cacapa 
Abidal 
Diarra 
Berthod 
Juninho 
Govou 
Essien 
Frau 
Viale 

Yabancı değil 
LYON kupalarda daha önce 4 kez Türk takımlarıyla eşleşti. 1991-92'de UEFA 2. turunda Trabzonspor ile eşleşen Fransız takımı, 4-3 ve 4-1'lik skorlarla yenilerek elendi. 2001-02'de Şampiyonlar Ligi'nde Fenerbahçe ile ilk turda aynı grupta yer alan Fransız takımı 1-0 ve 3-1'lik skorlarla galip geldi. Fransız takım son olarak 2002-03'te UEFA'da 3. turda Denizlispor'a 0-0 biten ilk maç sonrası evinde 1-0 yenilerek elendi. 

Lyon'u tanıyalım 
Kuruluşu 1950 
Başkanı Jean Michel Aulas 
Teknik Direktörü Paul Le Guen 
Stadı Gerland 41.000 
Renkleri Lacivert - Beyaz - Kırmızı 

Avrupa'da Lyon 
AVRUPA Kupaları'nda ciddi bir başarısı bulunmayan Olympique Lyon, daha önce Avrupa'da 18 maç oynadı. Fransız ekibi toplam 100 maç yaparken, 49 galibiyet, 16 beraberlik, 35 yenilgi aldı, Olympique Lyon, bu maçlarda 155 gol kaydederken, kalesinde ise 129 gol gördü. 

Sparta Prag Çek Cumhuriyeti 

Asla hafife alma 

AVRUPA Kupaları'nın gediklisi Sparta Prag, kadrosundan Hubsmann ve Stanjer gibi iki önemli isim gitmesine karşıni, lige 3 maçta 2 galibiyet, bir beraberlikle başladı. Prag'ın en tehlikeli isimleri olarak 33 yaşındaki Karel Poborsky ve Zelenka göze çarpıyor. Çek takımı, 2. eleme turunda Kıbrıs Rum Kesimi'nden Hapoel'i 2 - 2, 2 - 1, 3. eleme turunda Macar Ferencvaros'u 0 - 1 ve 2 - 0'lık sonuçlarla geçti. 

Türk takımları ve Sparta Prag Maç Kupa Tur Tarih Rakip A Y Beşiktaş Ş.Ş.K Grup 22 10 03 S. Prag D 1 2 Beşiktaş Ş.Ş.K Grup 04 11 03 S. Prag 1 0 Denizli UEFA 2 31 10 02 S.Prag D 0 1 Denizli UEFA 2 14 11 02 S.Prag 2 0 F.Bahçe Ş.Ş.K 1 13 09 89 S.Prag D 1 3 F.Bahçe Ş.Ş.K 1 27 09 89 S.Prag 1 2 G.Saray UEFA ÖE-3 08 08 95 S.Prag D 1 3 G.Saray UEFA ÖE-3 22 08 95 S.Prag 1 1 G.Saray Ş.Ş.K Grup 22 10 97 S.Prag D 0 3 G.Saray Ş.Ş.K Grup 05 11 97 S.Prag 2 0 
O G B M A Y Toplam 10 3 1 6 10 15 

İdeal onbiri 
Homola 
Blazek 
Pergl 
Zelenka 
Sivok 
Sivok 
Koubsky 
Poborsky 
Pacanda 
Jun 
Petras 

Bize ters geliyor 
SPARTA Prag, Avrupa Kupaları'nda bugüne dek 4 Türk takımı ile 10 maç yaptı. 10 maçın 6'sından galibiyetle ayrılan Çek ekip, 3 maçta mağlup olurken 1 de beraberlik elde etti. 

Sparta Prag'ı tanıyalım 
Kuruluşu 1893 
Başkanı Vlastimil Kostal 
Teknik Direktörü 
Frantisek Straka 
Stadı Toyota Arena 20.558 
Renkleri Bordo - Beyaz 

Avrupa'da S. Prag 
ÇEK Ligi'nde 29 şampiyonluğu bulunan Sparta Prag, 8 kez de Çek Kupası'nı müzesine götürdü. 65 - 66, 67 - 68, 84 - 85 yıllarında Şampiyon Kulüpler Kupası'nda çeyrek final oynayan Sparta Prag, Şampiyonlar Ligi'nde ise kurulduğundan bu yana 7 kez grup maçlarına katıldı ancak daha ileriye gidemedi. 

NE DEDİLER 

RIDVAN DİLMEN 
Bu grupta puan barajının çok yüksek olacağını zannetmiyorum. Alınacak bir puan bile büyük önem taşıyacak. Fenerbahçe, birinci de olabilir, sonuncu da. Herşeye açık. Özellikle içerde oynayacağı maçları kazanırsa, bu ikinci tur için yetecektir. Şükrü Saracoğlu Stadı'nın avantajını iyi kullanıp, fire vermemeli. Bana göre düşebilecekleri en iyi gruba düştüler. Çünkü Çek temsilcisi Sparta Prag ile Fransız O.Lyon, Fenerbahçe'den daha iyi takımlar değiller. Manchester United da eski gücünden çok uzakta. Geçen yıl kötü bir sezon geçirdiler, bu yıla da iyi başlamadılar. Fenerbahçe'nin şansı bir hayli fazla. 

MEHMET DEMİRKOL 
Sparta dışında torbalardan en uygun rakipler geldi. Manchester United'ın artık düşüş sürecine geldiği söylenebilir. Bir değişikliğe ihtiyaçları var. Chelsea savunmasını ligin açılış maçında hiç zorlayamamaları oyunu açmada sıkıntı yaşadıklarını gösteriyor. Geçen yıl boyunca da bu sıkıntıları yaşamışlardı. Ferdinand'ın cezası nedeniyle savunmada yaşadıkları sıkıntıyı giderebilmiş değiller. Lyon ise 100 milyon dolarlık bütçesine rağmen sürekli oyuncu kaybediyor. Orta sahalarından 2 direkt oyuncuyu kaybettiler. Savunmanın en iyi oyuncusu Edmilson da Real'e gitti. Üstüne Elber de sezonu kapadı. Yani Lyon da geçtiğimiz 5 senedeki flaş takım değil. Sparta ise çok iyi bir kaleci savunma hattı ve orta sahaya sahip. Hücum güçleri ise bu seviyede değil. Geçen sene şampiyonluğu kaybettiler ama şampiyonlar liginde çok iyiydiler. Fikstürün de Fenerbahçe'nin avantajına olduğunu söylemeli. Eğer bu maç trafiğine dayanabilirlerse Fenerbahçe'nin şansı olabildiğince yüksek. 

TEPKİLER 

Christoph Daum F.Bahçe Teknik Direktörü 
"Monaco'daki kuraya katılan 32 takım da, grubumuza düşen diğer ekipler gibi üst düzey takımlardı. Neredeyse hepsinin uluslararası düzeyde tecrübesi oldukça fazla. Bu zorlu grupta tutku, inanç ve taktiksel disiplin ile mücadele edeceğiz. Futbol festivalinde ortaya koyacağımız performansla, gerek Türkiye'yi gerekse de Fenerbahçe'nin ismini Avrupa'da en iyi şekilde duyuracağız." 

Şenes Erzik UEFA Asbaşkanı 
"Fenerbahçe hem iyi bir gruba düştü, hem de iyi bir fikstür yakaladı. İlk maçın Sparta Prag, son karşılaşmanın ise Manchester United ile iç saha olması önemli bir avantaj. İkinci tur için Fenerbahçe'yi oldukça şanslı görüyorum." 

Nihat Özdemir Fenerbahçe 2. Başkanı 
"Güzel bir gruba düştük. Fenerbahçe camiası olarak Şampiyonlar Ligi'ne hazırız. Taraftarıyla, yönetimiyle, futbolcusuyla, teknik heyetiyle bu ligde bu sefer başarılı olacağımıza inancımız tam. Üç yıl önceki şanssızlığı yaşamayacağız. Kaleci konusunu da Rüştü ile hallettik. Artık 15 Eylül'ün gelmesini bekliyoruz." 

H.Bilal Kutlualp Fenerbahçe Asbaşkanı 
"Kalbimiz ferah. Hayalci değiliz. Zaten böyle kuralarda seçme hakkınız yok. Bütün gruplar aşağı yukarı birbirine denk. Şu gruba, bu gruba düşelim diye önceden strese girmedik. Türkiye'nin bizden beklentilerini biliyoruz. Bilinçli bir şekilde ikinci tura çıkmaya çalışacağız. Futbolda herşey mümkün. Bakın Yunanistan'a adamlar Portekiz'i Portekiz'de yenip Avrupa şampiyonu oldular. Zaten yüreğini koyanlar yolu yarılıyor. Ancak dediğimiz gibi ayağımız yere basıyor. Gruptan çıkmamız da, şampiyon olmamız da sürpriz sayılmamalı." 

Marino Faccioli Lyon Sportif Direktörü 
"Fenerbahçe'nin yeni bir stat yaptırdığını biliyoruz. Müthiş taraftarından da haberimiz var. Atmosferin rakip takımlar için dezavantaj olduğunun da farkındayım. Ama bizim de bu grupta şansımız var. Fenerbahçe'den sadece Alex ile van Hooijdonk'u tanıyorum." 


</TEXT>
</DOC>
