<DOC>
<DOCNO> 267176 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/28/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2004/08/28/ </DATE>
<TIME> 22.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sakaryaspor 1 - Galatasarya 2 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İlk dakikadaki Sakaryaspor atağında, Murat'ın sol taraftan ceza alanına ortaldığı topla buluşan Ragıp, yerden düzgün vuruşla kalecinin solundan topu filere göndererek durumu 1-0 yaptı. 
     Sakaryaspor ile Galatasaray arasındaki karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 eşitlikle tamamlandı. 
     Galatasaray, deplasmanda Sakaryaspor'u 2-1 yendi. 
     Maçta başka gol olmayınca, karşılaşma Galatasaray'ın 2-1 galibiyetiyle sona erdi. 
     
     İLK YARI 

     5. dakikada Hasan Şaş'ın ceza alanının sağ tarafından kaleye gönderdiği topu, kaleci Oumar son anda kalenin üzerinden kornere gönderdi. 
     7. dakikada kaleci Oumar ile Hasan Şaş çarpışınca, Oumar kısa bir sakatlık geçirdi ve maç 2 dakika durdu. 
     16. dakikada Baliç'in korner çizgisinden gönderdiği topla ceza alanında buluşan Hasan Şaş, topa iyi yükseldi ve kafayla topu filelere göndererek beraberlik golünü kaydetti 1-1. 
     37. dakikada sağ taraftan gelişen Galatasaray atağında, Hasan Şaş'ın ceza alanına gönderdiği topta oluşan karambolde, Hakan Şükür meşin yuvarlağa müdahale etti. Ancak savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     40. dakikada Badji'nin kendi ceza alanında yitirdiği topa Necati sahip oldu. Bu futbolcunun vuruşunda, kaleci Recep topu son anda kornere çeldi. 
     İlk yarı 1-1'lik skorla kapandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     61. dakikada orta alandan aldığı topu ceza alanına dek götüren Burak, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Son anda ayağını uzatan Hakan Ünsal topu kornere çıkardı. 
     64. dakikada Hakan Şükür'ün pasıyla topla buluşan Necati, topun gelişine vurdu. Kaleciyi de geçen top sol taraftan auta çıktı. 
     66. dakikada Hakan Ünsal'ın sol taraftan ceza alanına gönderdiği topa uygun pozisyondaki Necati vuramayınca, kaleci Recep topu ayakla uzaklaştırdı. 
     73. dakikada Galatasaray'ın atağında, ceza alanına gönderilen topu iyi izleyen Arif'in şutunda, top yan direkten döndü. 
     79. dakikada Galatasaray'ın golü geldi. Sabri'nin sağ taraftan ceza alanına gönderdiği topa iyi yükselen Hakan Şükür, topu filelere gönderek durumu 2-1 yaptı. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Adapazarı Atatürk      

Hakemler Mustafa Çulcu xx Baki Tuncay Akkın xx Cemal Gemici xx      

Sakaryaspor Oumar Diallo x Dk. 18 Recep xx Mustafa xx Mesut xx Ragıp xx Hasan xx Dk. 74 Fatih Aydın xx Burak xx Dk. 67 Hasani x Badji xx Gökhan Kök xx Gökhan Çalışal xx Murat xx      

Galatasaray Mondragon xx Tomas xx Song x Conceiçao xxx Dk. 74 Volkan x Hakan Şükür xxx Hasan Şaş xx Dk. 71 Arif x Baliç x Dk. 46 Sabri xx Cihan xx Necati xx Hakan Ünsal xx Ergün x      

Goller Dakika Ragıp 1 Hasan Şaş 16 Hakan Şükür 79      

Sarı Kartlar Dakika Murat Sakaryaspor 36 Hakan Ünsal Galatasaray 81      
</TEXT>
</DOC>
