<DOC>
<DOCNO> 267173 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/28/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2004/08/28/ </DATE>
<TIME> 20.08 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe 2 - Kayserispor 0 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Kayserispor ile Fenerbahçe arasındaki karşılaşma, sarı-lacivertli ekibin 2-0 üstülüğüyle sona erdi. 
     İlerleyen dakikalarda başka gol olmayınca, karşılaşmanın ilk yarısı Fenerbahçe'nin 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Fenerbahçe, deplasmanda Kayserispor'u 2-0 yendi. 
     
     İLK YARI 

     5. dakikada Johnson'un Fabiano'yu düşürülmesi sonucu kazanılan serbest vuruşu Van Hooijdonk kullandı. Ümit'in şutunda, top savunmadan döndü. 
     7. dakikada Önder'in sağ kanattan yaptığı ortada Van Hooijdonk'un vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     13. dakikada Alex'in serbest vuruştan ceza alanına ortaladığı top, direğin üstünden auta çıktı. 
     15. dakikada Alex'in serbest vuruştan ceza alanına ortaladığı topu Van Hooijdonk dışarı gönderdi. 
     20. dakikada Alex'in pasıyla topla buluşan Tuncay, ceza alanına girdi. Tuncay'ın vuruşunda, Metin Aktaş gole izin vermedi. 
     22. dakikada Tuncay sol kanattan topla ceza yayına girdi. Bu futbolcunun sert şutunda, top kaleci Metin Aktaş'tan döndü. 
     32. dakikada Luciano'nun Balili'ye yaptığı faul atışını Mithat kullandı. Mithat'ın ceza alanına ortaladığı topu, Servet taca atarak tehlikeyi önledi. 
     42. dakikada Mithat, sağ kanattan Balili'yi gördü. Balili'nin dar açıya karşın vurduğu top, Volkan'ın müdahalesiyle üst direğe çarpıp oyun alanına döndü ve savunma tarafından uzaklaştırıldı. 
     45. dakikada sağ kanattan gelişen Fenerbahçe atağında Ümit, topu ceza alanına ortaladı. Van Hooijdonk, topu kafayla filelere gönderdi 1-0. 
     
     İKİNCİ YARI 

     56. dakikada Serhat, sağ taraftan topla birlikte ceza alanına girer girmez ortaladı. Kaleci Mehmet Ali, Van Hooijdonk'tan önce yatarak topu kontrol etti. 
     57. dakikada kalesini erken terkeden Mehmet Ali'nin topa müdahale edemediği pozisyonun devamında, Van Hooijdonk'un boş kaleye gönderdiği topu, Ali Turan kafayla son anda çıkardı. 
     60. dakikada Fabiano'nun sol kanattan ortaladığı topa çok iyi yükselen Van Hooijdonk'un kafa vuruşunda, meşin yuvarlak auta çıktı. 
     70. dakikada Gökhan, kaleci Volkan ile karşı karşıya kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda, top yandan dışarı gitti. 
     72. dakikada kazanılan serbest vuruşu Van Hooijdonk kullandı. Hollandalı futbolcu, mükemmel bir vuruşla topu Mehmet Ali'nin uzanamayacağı köşeden filelere gönderdi 2-0. 
     87. dakikada Salim'in düşürülmesiyle kazanılan serbest vuruşu Johnson kullandı. Johnson'un sert vuruşunda, barajı aşan top kaleci Volkan'da kaldı. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk      

Hakemler Serdar Tatlı xxx Şahan Yılmaz xxx Muhittin Gürses xxx      

Kayserispor Metin Aktaş x Dk. 46 Mehmet Ali x Ali Turan x Dk. 63 Gökhan xx Serkan Damla x Levent x Müslüm Can x Dk. 46 Mehmet Topuz x Alper x Johnson xx Kamber x Mithat x Salim Toama xx Balili xx      

Fenerbahçe Volkan xx Luciano xx Servet xx Ümit xx Fabiano xxx Serhat x Dk. 68 Nobre x Tuncay x Dk. 78 Deniz x Aurelio xxx Van Hooijdonk xxx Önder x Alex xx      

Goller Dakika Van Hooijdonk 45 ve 72      

Sarı Kartlar Dakika Luciano Fenerbahçe 48 Serkan Damla Kayserispor 68      
</TEXT>
</DOC>
