<DOC>
<DOCNO> 267221 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/28/son/sonyas06.html </URL>
<DATE> 2004/08/28/ </DATE>
<TIME> 11.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ünlülerden beyne zarar cümleler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi ve Hüseyin Özcan, ünlü kişilerin basın karşısında yaptığı gafları Saçmalama-Ünlülerden Beyne Zarar Cümleler’ isimli kitapta topladı. An Yayıncılık’tan çıkan kitapta spor dünyasından sanat dünyasına, TV sunucularından haber spikerlerine kadar, geniş bir yelpazede tanınmış kişilerden ilginç cümleler yer alıyor. 
     Kitabın önsözünde ise şu ifade dikkat çekiyor Televizyon hayatımızın vazgeçilmezleri arasındaki yerini çoktan aldı. Çocuklarımız çoğu zaman ilk söyledikleri kelimeyi bizden değil, televizyondan öğreniyorlar. Peki televizyonda konuşanlar ne kadar dikkatli...’ İşte kitaptaki gaflardan bazıları 
     Erman Toroğlu Ben sana andan gelir Şansal bi korum, seni kaleye sokarım. 
     Gülben Ergen Aslında maymun oynatacaktık ama bulamadık biz de zenci çocuk oynatalım dedik Klibinde oynattığı çocuk için . 
     Esra Özmen Seyircilere bakarak Ayy ne hoş, bugün hem erkekler hem kadınlar çoğunlukta. 
     İbrahim Tatlıses Ben yellenebiliyorum, ya siz . 
     Özcan Deniz Bana kurulan komploların haddi var hesabı yok. 
     Ebru Akel Bu ödüller arasında sizi en çok cazip eden balayı oldu sanırım. 
     Seda Sayan Bugün çok önemli bir konuğum var, ama önce daha önemsiz biri gelecek Safiye Soyman. 
     Hulki Cevizoğlu Sayın Bush isterlerse cevap haklarını kullanmak üzere stüdyomuza konuk olarak gelebilir. 
     Yıldız Tilbe Hiç üç çocuk babası gibi durmuyorsun... 
     Hakan Ural Zaten iki çocuğum var... 
     Özcan Deniz Valla kıllarım diken diken oldu. 
     Tamer Karadağlı Matrix 2'yi beğenmeyenler, Matrix 3'ü daha çok beğenecekler. 
     Şenay Akay Beni kötü aletlerine emel etmeye çalışanlar var. 
     Sinan Çetin Peki karınıza Yahu karıcığım ben seni seviyorum, biz niye ayrılıyoruz’ adlı soruyu sordunuz mu 
     Candan Erçetin Albümün Fransızca olmasının nedeni, benim şarkıları Fransızca söylemiş olmamdandır... 
     İsmail Türüt Ben de simetri k hastalığı var. Misal evde bir ampul yansın, yenisini takmadan uyuyamam... 
     Ece Erken Boyunda çıkan atadamarlardan her biri 
     Tuğba Altıntop Ben kiralık anne miydim Çocuklarımı yedi yıl karnımda taşıdım... 
     Yasemin Bozkurt Kadının Sesi programında Aman Allah’ım, yakışıklı bir kadın görüyorum... 
     İbrahim Tatlıses Arka kafamı nereye vurduğumu hatırlamıyorum... 
     Çağla Şikel Naomi’nin yanında 10 dakika kaldıysam, 80 dakika telefonla konuşmuştur... 
     Gökhan Özen Kadınlar benim için çok önemli, onlar benim ilhan kaynağım 
     Mahmut Tuncer Onun adı bir balık, onun adı balıkta yüzen bir şey, onun adı Yunus Bülbül geliyor... 
     Petek Dinçöz Ramazan bizim estetik tarihimizdir Sanatçıların ramazan ayında estetik yaptırmalarına yorumu . 
     Yeliz Yeşilmen Ben böceklerden çok korkuyorum. Onların boynuzları beni çok etkiliyor... 
     Asena Elimde olmayaraktan dilim sürtmüş olabilir... 
     Ceylan Benim kitleyicim türkü söylememi istiyor... 
     Özcan Deniz Seyirciyle izledik, çok interaktif bir izleme oldu... 
     Hilal Cebeci Yani ben katil değilim ki, katil olsam seve seve gelirdim ama bu sebebten dolayı gelmek olmadı... 
     Nehir Erdoğan Sette Metin Akçatepe abimiz ile çok iyi anlaştık. Halit Akçepe’den bahsediyor 
     Ebru Gündeş Sade, sadelikten gelir. O yüzden sadeyi tercih ettim... 
     Emrah Bugünkü gün, çok önemli gün... 
     Gizem Özdilli Ben deniz ürünlerini severim. Mesela balık, tavuk yerim... 
     Ebru Yaşar Türkiye’de erkek ses sanatçısı çok fazla. Zaten erkekler pek showgirl’lük yapmıyor. 
     Sibel Turnagöl Zaten her zaman ya onu bana soruyorlar ya da bana onu soruyorlar. 
     İbrahim Tatlıses Lütfen sanatçının motorizasyonunu bozup demorize etmeyin 

     
</TEXT>
</DOC>
