<DOC>
<DOCNO> 267299 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/29/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2004/08/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Sultan'a aşkını yazdı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Selim İleri, hiç yaşayamasa da, Türk sinemasının 'Sultan'ı Türk n Şoray'a olan aşkını, 'Güze Yolculuk' adlı kitabında öyküleştirdi 

Ümran Avcı 

Yıllarca içinde sakladığı aşkını 20 yıl önce bir anı kitabında, "Hiç şüphesiz Türk n Şoray'a şık olmuştum" diyerek itiraf etti. Bu aşk hiç yaşanamadı. Selim İleri, yıllar sonra, yaşayamadığı bu aşkını hik yeye dökmeye karar verdi. Kitabın adı 'Güze Yolculuk'. 2 ayrı hik yeden oluşuyor. 'Yazmak' isimli hik yede İleri'nin kalemiyle ödeşmesi anlatılıyor. Diğeri ise kitabın adını taşıyan 'Güze Dönüş'. Başrolünde Türk n Şoray var. 2 hik yenin yolu meçhul bir sonla birleşiyor. İleri, eylülde Doğan Kitap'tan çıkacak kitabını ve küllenmeyen aşkını anlattı 

Bu aşk nasıl başladı 
- Şoray'ı ilk Taksim Meydanı'nda görmüştüm. 1960'lı yıllardı. Lacivert üzerine beyaz çiçekli pazen elbise giymişti. Film çekiyorlardı. Bana bakıyormuş gibi geldi. Halbuki böyle bir şey yok. Kadın film çekiyor, bana niye baksın Ama o ateşi gördüm. Tutkum o anda başladı. Uzun yıllar tanışmadım. 80'li yıllarda 'Seni Kalbime Gömdüm' isimli senaryoda birlikte çalışana kadar... 

Yakınlaşmanız o zaman oldu yani 
- Çalışmalarda büyük bir zaaf duydum. Gözümü ondan ayıramıyordum. 'Keşke hep beraber olsak, hiç ayrılmasak' düşüncesini hissedince şık olduğuma karar verdim. 

Yazdığınız hik yedeki aşk da söylenmemiş mi 
- Hik ye de söylenmemiş bir aşkın hik yesi. Şimdi zaten aşkla dostluk karışmış vaziyette. 

Hep içinizde öyle kaldı mı 
- Bundan 7-8 yıl önce açıkladım. Rahmi Koç Müzesi'nin karşısında kafe-bar gibi bir yer var. Orada oturduk. Alkolü fazla kaçırdım herhalde. Orada Türk n Hanım'a yıllarca hayatımın bir hayali olduğunu söyledim. Şaşırdı, gülümsedi. O iyi, zarif davranışıyla... 

Neden bir ilişki başlamadı 
Ben çok çekingenim tabii. O da çok çekingen. Bence böylesi çok daha anlamlı. Yıllar geçti, hiçbir şey eksilmedi. 

Kitapta, adı 'Eylül' 
Kitap hangi aşamada 
'Yazmak' tamamlandı. Türkan Hanım'ınkine temmuzda başladım. Kitabın ismini bir ara 'Söylenmemiş Bir Aşk' diye düşündüm ama sonra 'Güze Yolculuk'ta karar kıldım. Kitapta Türk n Hanım'ın adını vermiyorum, 'Eylül' olarak geçiyor. 

Bu hik ye nasıl bitecek Kendinize, aşkınıza torpil yapıp kavuşmalı bir son yapabilir misiniz 
- Hayır, öyle bir son düşünmüyorum. 


</TEXT>
</DOC>
