<DOC>
<DOCNO> 267257 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/29/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/08/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Einstein'ı kim kızdırdı 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
'İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim...' Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de 
Aynş, E yaz 3600'a gönder enerjinin formülü cebine gelsin ..Aynş, tutma şu lazeri milletin gözüne, herkes sana bakıyor, çocuk musun oğlum Aynş, Tv'de ilk kez ..Aynş, gel yasla başını degajeme doğru...Evet Aynş, 70 milyon bizi izliyor, söylemek istediğiniz bir şey var mı Aynş, kalk yerine yat ..Aynş, düzenli çalışırsan olur...Aynş, gelinim olur musun Aynş, gelirken iki tane de ekmek al...Aynş, gelirsen çağrı bırak, gelmezsen ödemeli yap...Aynş, sıkılmadın mı öyle sessiz sessiz oturmaktan, bir şey söylesene...Aynş, kusursuzsun, kudurtursun, sana hayır demek imkansız...Aynş, balıklama atlama, beynin zedelenebilir...Aynş, kampuscell indiriminden gelen 0 kontör hattına yüklendi ..Aynş, fiş almasak en son kaça olur Aynş, bak UFO ..Aynş, çapkın mıyız Seni çakaaal ..Aynş, bozuk yok, iki sakız al ..Aynş, ben şu heykelin önüne geçeyim de bi fotoğrafımı çekiver, bak şuraya basacaksın ..Aynş, hazırım sana .. Aynş, senin deden göçmenmiş diyorlar Aynş, parmak arası terlik işine giriyoruz, para ver ..Aynş, gözlerime bak ve beni sevmediğini söyle ..Aynş, sen hangi tarifeye geçeceksin, bi akıl versene...Aynş, şu senin notları fotokopi çektirebilir miyim, hadi be...Aynş, x'i bulmuşlar oğlum ..Aynş, abi ne bu yaa ikidir yayınlanmıyor yazımız Yoksa ben tipsiz miyim he 
Demiş olabilir mi 

Yeşili sevelim, koruyalım .. 
Hulk 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Nevada'da verilen konserlerde, konserin bir saat geç başlaması nedeniyle halkın 43'ü ilk önce şarkıcıya küfürü basarken, şarkıcı sahneye çıktıktan sonra ruh hallerinde bir gevşeme olmakta ve kendilerini müziğin akışına kaptırmaktadırlar... 23'lük kısım geç kalan şarkıcıya küsüp, ellerini bağlayıp hiçbir şarkıya eşlik etmemekte, 12'lik kısım konser alanındaki en yakın manava giderek domates, hıyar vb. türlerde sebze satın almaktadır fakat geldiklerinde hala sahnede domates fırlatacak bir şarkıcı olmadığı için sebzeleri afiyetle yemektedirler. 22'lik bölüm ise ''Başlarım böyle konserine de ama haa ..'' deyip konser alanını tamamen terk etmektedir... 

Duymasın Valla 
"Hadi benim dövüşçü bıdığım..." b b 
</TEXT>
</DOC>
