<DOC>
<DOCNO> 267390 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/29/son/sonspo24.html </URL>
<DATE> 2004/08/29/ </DATE>
<TIME> 19.58 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 3 - Gençlerbirliği 1 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Trabzonspor ile Gençlerbirliği arasındaki karşılaşmanın ilk yarısı, evsahibi ekibin 2-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     Trabzonspor ve Gençlerbirliği, ikinci yarıda karşılıklı buldukları gollerle karşılaşma 3-1 sonuçlandı 
     
     İLK YARI 

     4. dakikada sağ taraftan Philip'in kullandığı korner atışında, Boliç'in rövaşata şutunda, top az farkla üstten auta çıktı. 
     6. dakikada ceza sahasına girerken Skoko ile Youla'nın duvar paslaşmasında, topa son olarak Youla vurdu. Kaleci Petkoviç'ten dönen topu defans uzaklaştırdı. 
     8. dakikada sağ taraftan Lee Yong'un korner atışında topla buluşan Mehmet Yılmaz kafa vuruşunda, top ağlara gitti 1-0. 
     23. dakikada Boliç'in kullandığı serbest vuruşta, köşeye giden topu kaleci Petkoviç çeldi, ardından defans tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     34. dakikada Thijs'in defansın arkasına attığı pasta, kaleci Ömer ile karşı karşıya kalan Gökdeniz, topu kalecinin üstünden filelere gönderdi 2-0. 
     35. dakikada Lee Yong'un sol taraftan ortasında, ön direkteki Mehmet Yılmaz'ın kafa vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve ilk yarı Trabzonspor'un 2-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada sağ taraftan gelişen Trabzonspor atağında, Emrah'ın ceza alanı dışından sert şutunda, top az farkla auta çıktı. 
     53. dakikada Fatih'in kendi yarı alanından Gökdeniz'e attığı uzun pasta, kaleciyle karşı karşıya kalan Gökdeniz'in sert şutunda, top kaleci Ömer'de kaldı. 
     74. dakikada Adem Koçak'ın ceza alanı içine gönderdiği pasta topla buluşan Gökdeniz, düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu 3-0. 
     80. dakikada Youla'nın düşürülmesiyle kazanılan serbest vuruşu kullanan Uğur, topu filelere görderdi 3-1. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Hüseyin Avni Aker      

Hakemler İsmet Arzuman xx Alper Ulusoy xx Serkan Akarca xx      

Trabzonspor Petkoviç xx Emrah xxx D'Haene xx Tayfun xx Celalettin xx Hüseyin xx Thjis xx Gökdeniz xxx Lee Yong x Dk. 46 Adem Koçak xx Fatih xx Mehmet Yılmaz xxx Dk. 76 Hasan Üçüncü x      

Gençlerbirliği Ömer x Filip x Dk. 46 Uğur xx El Saka x Tayfun x Boliç x Youla xx Ümit x Skoko x Dk. 64 Ali x Baki xx Mustafa x Dk. 84 Sedat Mehmet xx      

Goller Dakika Mehmet Yılmaz 8 Gökdeniz 34 ve 74 Uğur 80      

Sarı Kartlar Dakika Gökdeniz Trabzonspor 42 El Saka Gençlerbirliği 72      
</TEXT>
</DOC>
