<DOC>
<DOCNO> 267393 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/08/29/son/sonspo27.html </URL>
<DATE> 2004/08/29/ </DATE>
<TIME> 21.03 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 1 - Malatyaspor 2 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Diyarbakırspor'un cezası nedeniyle Gaziantep'te yapılan maçta Malatyaspor, Diyarbakırspor önünde ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. 
     Malatyaspor maça iyi başladı ve rakibina oranla baskın oynayarak gol atakları geliştirdi. Karşılaşmaya tutuk başlayan Diyarbakırspor, erken yediği gole karşılık veremeyince, ilk yarı sonunda soyunma odasına yenik döndü. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Diyarbakırspor, cezası nedeniyle Gaziantep'te yaptığı karşılaşmada Malatyaspor'a 2-1 yenildi. 
     
     İLK YARI 

     4. dakikada İlyas'ın soldan ortaladığı topa, ceza alanında uygun durumda olmasına karşın Osterc vuramadı. Meşin yuvarlak kaleci Murat hakim oldu. 
     8. dakikada Murat Erdoğan'ın yerden uzun pasında, ceza alanında topla buluşan Yunus'un aşırtma vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Murat'ın üzerinden geçerek ağlarla buluştu 1-0. 
     15. dakikada orta alanda Yasin'in topla buluşturduğu Eser, Malatyaspor ceza alanına kadar girdi. Bu futbolcunun vuruşunda, meşin yuvarlak kaleyi bulmadı. 
     20. dakikada Cem Yanık'ın sağdan ortaladığı topa ceza alanı yayı üzerinden Yasin düzgün vurdu. Meşin yuvarlak kaleci Fevzi'de kaldı. 
     39. dakikada kaleci Murat, Serkan'ın uygun durumdayken kaleye gönderdiği meşin yuvarlağın gol çizgisini geçmesine izin vermedi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, 1-0 Malatyaspor'un üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     51. dakikada Sertan'ın köşe atışından ceza alanına indirdiği topu Eser Malatyaspor kalesine gönderdi. Meşin yuvarlak auta gitti. 
     56. dakikada Sertan'ın sağ kanattan ortaladığı topa ceza alanında Cem Yanık, plase bir vuruşla Malatyaspor kalesine doldurdu. Meşin yuvarlak bir kez daha kaleyi bulmadı. 
     60. dakikada Sertan, Malatyaspor savunma oyuncularından kaptığı topla ceza alanına girdi. Bu futbolcunun vuruşunda, kaleci Fevzi meşin yuvarlağı kornere çelerek gole izin vermedi. 
     68. dakikada Malatyaspor farkı 2'ye çıkardı. Ani gelişen Malatyaspor atağında, Murat Erdoğan'ın sol kanattan ortaladığı topa ceza alanında Yunus kafayla dokunarak takımının ve kendisinin 2. golünü attı 2-0. 
     75. dakikada Jupi'nin ortaladığı meşin yuvarlağı iyi izleyen Eser'in sert şutunda, meşin yuvarlak auta gitti. 
     85. dakikada ani gelişen Diyarbakırspor atağında, Cem Yanık'ın ortaladığı topu göğsünde yumuşattıktan sonra düzgün bir vuruşla Sinan, Malatyaspor kalesinin ağlarıyla buluşturdu 2-1. 
     Karşılaşma 2-1 Malatyaspor'un üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Kamil Ocak      

Hakemler Cüneyt Çakır xxx Alparslan Dedeş xxx Orkun Aktaş xxx      

Diyarbakırspor Murat x Göksel xx Talip xx Recep x Dk. 46 Redi Jupi x Burhan xx Sinan xx Can xx Yasin xx Dk. 75 Sylla x Cem Yanık xx Eser xx Sertan x Dk. 62 Sinan x      

Malatyaspor Fevzi xxx Ömer xxx Bülent xx Osterc xxx M'Bayo xx Dk. 46 Mkhalele xx Schumanbah x Dk. 46 Eren xx Mert xx Murat xxx Yunus xxx Dk. 81 Bilal x İlyas xx Serkan xx      

Gol Dakika Yunus 8 ve 68 Sinan 85      
</TEXT>
</DOC>
