<DOC>
<DOCNO> 268626 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/03/siyaset/axsiy01.html </URL>
<DATE> 2004/09/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Terk edilene serbest 
</HEADLINE>
<TEXT>


Adalet Bakanlığı'nın taslağına göre, eşi zina yapan 6 ay içinde şik yetçi olmazsa ceza yok. Terk edilenle ayrı yaşayana da ceza verilmeyecek 

GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 


Adalet Bakanlığı Kanunlar Genel Müdürlüğü, zina eyleminin hangi durumlarda suç olacağına ilişkin esasları belirledi. Buna göre, eşlerin zina eylemini öğrendikleri tarihten itibaren 6 ay içinde şik yetçi olmamaları halinde, diğer eş hakkında soruşturma yapılmayacak. 
AKP'nin önerileri doğrultusunda değiştirilebileceği belirtilen taslağa göre, eşlerden birinin, farklı bir kişiyle bir kez bile cinsel ilişkiye girmesi zina suçunun işlenmesine yeterli olacak. 
Zinanın suç sayıldığı dönemde, evli erkeğin zina suçunu işlemiş sayılması için "Başka bir kadınla birlikte yaşama" koşulu aranıyordu. 
Zina suçundan soruşturma yapılabilmesi şik yete bağlı olacak. Eşlerden biri şik yetçi olmadıkça eylem suç oluşturmayacak. 
Eşlerin ayrı yaşamaya karar vermeleri ya da mahkeme kararıyla ayrı yaşamaya başlamaları durumunda, bir başkasıyla birlikte olmaları zina sayılmayacak. 
Evini terk eden eş, hakkında boşanma davası açılmasına rağmen ortaya çıkmazsa, terk edilenin bir başkasıyla birlikte olması da zina kabul edilmeyecek. 

İmam nik hında durum 
Eşlerin zina eylemini öğrendikleri tarihten itibaren 6 ay içinde şik yetçi olmamaları "razı olma" sayılacak ve diğer eş hakkında soruşturma yapılmayacak. Hukukçular ise resmi nik hlı eşin 6. ayı izleyen aylarda da şik yetçi olabileceğini söylediler. 


</TEXT>
</DOC>
