<DOC>
<DOCNO> 269040 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/04/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2004/09/04/ </DATE>
<TIME> 22.19 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye 1 - Gürcistan 1 maç sonuçu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     18. Dünya Kupası Avrupa Elemeleri 2. Grubu'nda Türkiye ile Gürcistan arasında yapılan maç 1-1 sona erdi. 
     
     İLK YARI 

     18. dakikada Jamarauli'nin ceza sahası dışından sert şutunda, İbrahim'e çarpan top kornere çıktı. 
     22. dakikada, Okan'ın düşürülmesiyle kazanılan serbest vuruşu kullanan Emre'nin sert şutunda, top az farkla auta gitti. 
     26. dakikada Tskitishvili'nin sağ taraftan kullandığı serbest vuruşta, Shota'nın topa kafa vuruşunda, top direkten döndü. Demetradze'nin kaleye gönderdiği topu, defans oyuncuları kale çizgisinden çıkarmayı başardı. 
     32. dakikada ceza sahası içinde Hakan Şükür'ün şutunda, Hasan Şaş, topu filelere gönderdi, ancak hakem, Hasan Şaş'ın topa eliyle vurduğu gerekçesiyle golü geçersiz saydı. 
     38. dakikada Ümit'in ceza alanı dışından sert şutunda, top kaleci Devaze'de kaldı. 
     40. dakikada Tskitishvili'nin sağ taraftan kullandığı serbest vuruşta, kaleci Rüştü'den seken top kornere çıktı. 
     Karşılıklı ataklarla geçen karşılaşmanın ilk yarısı golsüz sonuçlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada İbrahim Toraman'ın sol korner direğinin yanından yaptığı ortada, arka tarafta topla buluşan Fatih'in kafa şutunda top filelerle buluştu 1-0. 
     60. dakikada Serkan Balcı'nın ceza sahasının hemen dışında göğsüyle Fatih'e indirdiği topa, bu futbolcu bekletmeden sert vurdu. Top direği sıyırarak auta çıktı. 
     59. dakikada yaptığı faul sonrası hakeme itiraz ederek el harekinde bulunan Hasan Şaş, ikinci sarı karttan kırmızı kart gördü. 
     69. dakikada Emre'nin sağ taraftan ortasında arka direkte topla buluşan Hakan Şükür'ün kafa şutunda kaleci Devaze son anda topu kornere çeldi. 
     71. dakikada Jamarauli'nin kullandığı serbest vuruşta top kaleci Rüştü'de kaldı. 
     80. dakikada Nihat'ın pasıyla sol taraftan ceza sahasına giren Ümit'in sert şutunda top direkten döndü. 
     84. dakikada Asatiani'nin kullandığı serbest vuruşta top sol köşeden filelere gitti 1-1. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Hüseyin Avni Aker      

Hakemler Luis Cantalejo Medina xxx Victoriano Carrasco Giraldez xxx Fermin İbanez Martinez xxx İspanya      

Türkiye Rüştü xx Serkan xx Deniz x İbrahim xx Emre xx Ümit x Okan xx Tuncay x Dk. 72 Gökdeniz x Hakan Şükür x Dk. 79 Nihat xx Fatih xx Dk. 72 Hüseyin x Hasan Şaş x      

Gürcistan Devaze xx Mjavanadze x Khizanishvili xx Dk. 89 Kvaratskhelia Kaladze x Khizaneishvili xx Kvirkvelia xx Tskitishvili x Rekhviashvili xx Dk. 79 Asatiani xx Demetradze xx Dk. 75 Jakobia x Jamarauli xx Shota x      

Goller Dakika Fatih 49 Asatiani 84      

Sarı Kartlar Dakika Kvirkvelia 22 Kaladze 67 Khizanishvili 82 Jakobia Gürcistan 89 Hakan Şükür 28 Nihat 81 Okan Türkiye 83      

Kırmızı Kart Dakika Hasan Şaş Türkiye 59      
</TEXT>
</DOC>
