<DOC>
<DOCNO> 269283 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kafalar karışabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


İşlerin çok rahat ilerlemeyeceği bir gündeyiz. Söylenenleri olduğu gibi kabul etmemek ve gün içinde tembelliğe kapılmamak gerek. Bizim için kolay olan aslında, uzun vadede son derece zararlı da olabilir. Uyanık olmalıyız. Koç'lar yakın çevrelerindeki konuların içerisindeler. Eğitimle ilgili konularda gerçekçi olmaları gerekiyor. Haberleşme ve iletişimin öne çıktığı bir gün. Boğa'lar maddi konularda yeni düşünceler içerisinde olsalar da riskten uzak durmalılar. Bu alanda harcamalar konusunda abartıya kaçılmamalı. İkizler öne çıkabilecekleri bir gündeler. Kişisel isteklerini iyi planlamaya çalışmalılar. Bu arada evle ilgili konularda onları uğraştıracak detaylar bulunuyor. Yengeç'ler keyifsiz olabilirler. Duygusal karmaşadan uzak kalmak onlar için rahatlatıcı olacaktır. Pek çok konuda kardeşlerin desteğini görecekler. Aslan'lar bugün kendilerini ifade etmekte zorlanabilir. Arkadaşlarıyla ilgili konularda daha tutarlı ve toleranslı olmaya çalışmalılar. Başak'lar düşüncelerini netleştirmeleri gereken konulara dikkat etmeliler. İş ortamında değişen şartlar söz konusu. Bu alanda hırslı davranışlar zarar getirebilir. Terazi'ler iyimser olmaları gereken bir gündeler. Duygusal alanda akıcı deneyimlere açıklar. Yabancılarla bağlantılar konusunda gerçekçi yaklaşımlar fayda sağlayabilir. Akrep'ler duygusal paylaşımlarında daha esnek olmalılar. Yanlış anlamalara neden olunabilir. Ayrıca borç alacak konularında olumlu adımlar atmaları gerekiyor. Yay'lar pek çok konuda tutarlı olmakta zorlanmaları mümkün. Evlilikle ilgili konular gündeme gelebilir. Oğlak'lar birçok işi bir arada yapmak durumunda. İş ortamında verimsiz ve dağınık olmaları onları zorlayabilir. Sağlığa özen gösterilmeli. Kova'lar için rahatlamaya çalışmaları gereken bir gün. Özellikle yaratıcı konularda yeni girişimler dikkat çekici olacak. Balık'lar pek huzurlu olmayabilir. Planlarındaki ani değişiklikler onları üzebilir. Ortaklıkla ve eve ait konularda yoğun olacaklar. 

</TEXT>
</DOC>
