<DOC>
<DOCNO> 269581 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zihinsel kıvraklık günü 
</HEADLINE>
<TEXT>


İkizler burcundaki Ay güne canlılık, oynaklık ve zihinsel hareketlilik getiriyor. Yeni kararlar verip sonra da aniden değiştirebiliriz. Akşam saatleri daha verimli geçebilir. Öğrenmeye açık bir gündeyiz. 
Koç'lar yeni girişimleri hemen sonuç vermese bile oldukça hareketli bir gündeler. Kısa yolculuklar ve yakınlarla ilişkiler gündemde. Eğitim hayatıyla ilgili kararlarını tekrar düşünmeliler. Boğa'lar harcamalarını dengelemeye çalışmalılar. Birikimlerini değerlendirirken temkinli olmakta fayda var. Aksi halde üzülebilirler. İkizler dikkat çekici günlerindeler. Kişisel isteklerini iyi planlamalı ve abartıya kaçmadan hareket etmeliler. Yengeç'ler geçmişe ait konulardan fazla etkilenmemeye çalışmalı. Beklenmedik gecikmeler onlara sıkıntı verebilir. Biraz sabırlı olunmalı. Aslan'lar pozitif olmaya çalışmalılar. Bugün yeni projeler konusunda başkalarının desteğini almak zor görünüyor. İlişkilere önem vermeliler. Başak'lar için tamamlanması gereken konular ve bazı pürüzler söz konusu olabilir. Şartlar zorlayıcı olsa da disiplinli hareket ederek engeller aşılabilir. 
Terazi'ler hevesli günlerinde olsalar bile yurtdışı bağlantılı konularda kararsızlık yaşamaktan kaçınmak ve sabırlı olmak gerekiyor. Akrep'ler ilişkilerinde daha açık olmaya özen göstermeliler. Bu alanda beklenmedik gelişmeler canlarını sıkabilir. Yay'lar ortaklaşa konularda abartı ve inattan kaçınmalı. Duygusal beraberliklerde bazı gerginlikler yaşanabilir. Oğlak'lar zaman alıcı işleri yüzünden kendilerini yorgun hissedebilir. İyimser olmakta fayda var. İş ortamında verimli olmaları zor görünüyor. Kova'lar kendilerine zaman ayırmakla beraber tamamlanması gereken konuları yoluna koymalılar. Duygusal olarak rahatlamanın da zamanı geldi. Balık'lar planlı oldukları sürece başarılılar. Pratik düşünmek ve somut kararlar almak onlara çok şey katabilir. Eve ait konular ihmal edilmemeli. 



</TEXT>
</DOC>
