<DOC>
<DOCNO> 269869 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgilere önem verin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde yüksek sezgiler ve duyarlılık saklı. Duygusal zek mızı daha iyi kullanabiliriz. Bu arada ilginç görüşler ve zengin hayal gücü de ortaya çıkabilir. Ülkemiz gündemi açısından hareketli bir gündeyiz.Koç'lar günlük işler ve eve ait konularda çok rahat organize olabilecekler. Hızlı hareket etmeleri onların işini kolaylaştıracak. Boğa'lar için hızlı bir gün. Çok sayıda iletişim, konuşma göze çarpıyor. Eğitimle alakalı konular öne çıkacak gibi görünüyor. İkizler maddi konularda ilginç düşünceler içerisindeler. Birikimlerini doğru yatırımlara yöneltebilecekleri şanslar bulunuyor. Yengeç'ler bugün çok dikkat çekiyor. Yeni adımlar ve girişimler için uygun koşullar var. Kişisel alandaki hareketlilik olumlu getiriler sağlayabilir. Aslan'lar bugün sabırlı olmalılar. Duygusal alanda kendilerini ortaya koymakta zorlanabilirler. Gereksiz kuruntu ve endişeler geride bırakılmalı. Başak'lar için hareketlilik söz konusu. Özellikle arkadaşlarla beraberlikler onlara keyif veriyor.Terazi'lerin iş hayatında onları destekleyen şartlar öne çıkıyor. Üstlerle ilişkilerde yapıcı yanlar da gösterilmeli. Akrep'ler çok şey başaracak durumdalar. Yeni ilişkiler ve eğitim konularında rahat olabilecekler. Yabancılarla temaslarında sürpriz gelişmeler beklemeliler. Yay'lar maddi konularda daha dikkatli hareket etmeli. Acele davranışlar ve çabuk karar vermekten kaçınılmalı. Oğlak'lar yapıcı ve toleranslı olmalılar. Böylelikle ortaklıklardan fayda sağlamaları daha kolay olabilecek. Kova'lar iş ortamında verimli koşullar yaratmaya açıklar. Günlük işlerde orijinal yanlar öne çıkarılarak başarı artırılabilir. Balık'lar akıcı enerjilerle beraberler. Yaratıcı alanda yapacakları yenilikler var. Aşk hayatında heyecan ve hareketlilik söz konusu. 

</TEXT>
</DOC>
