<DOC>
<DOCNO> 270185 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/08/son/sontur53.html </URL>
<DATE> 2004/09/08/ </DATE>
<TIME> 17.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pendik'te kuyuda bulunan cesetler... Polis, çetenin elebaşını arıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Pendik'te cesetleri bir su kuyusunda bulunan Ahmet Eroğlu 38 ve Erol Öztürk'ün 32 öldürülmesi olayına ilişkin gözaltına alınan 3 kişinin sorgusu sürüyor. 
     Öğretmen olan ve dekorasyon işi yapan Eroğlu ile yanında çalışan Öztürk'ün öldürülmesiyle ilgili gözaltına alınan Engin K., Yücel K. ve Mehmet K'nın Organize Suçlar Şube Müdürlüğü'ndeki işlemleri devam ediyor. Şebeke elebaşı olduğu belirtilen Cafer A. adlı kişinin ise yakalanmasına çalışılıyor. 
     Polis yetkilileri, Ahmet Eroğlu ile Erol Öztürk'ün 3 Eylül Cuma günü, Beykoz Hekimbaşı Çiftlik Caddesi'ndeki Bayramoğlu İnşaat Taahhüt ve Dekorasyon Limited Şirketi'ne gelen bir telefonun ardından işyerinden çıktıklarının ve Kavacık'ta bir akaryakıt istasyonunda buluştukları Cafer A'nın adamları tarafından Pendik Kurtköy'deki çiftlik evine götürüldüklerinin anlaşıldığını belirtti. 
     
     GASP ETMEK İÇİN KAÇIRMIŞLAR 
     Yetkililer, gasp amacıyla kaçırılan Eroğlu ve Öztürk'ün burada öldürülerek su kuyusuna atıldıklarının tespit edildiğini, gözaltına alınan bazı zanlıların da cinayetleri gasp amacıyla işlediklerini ilk ifadelerinde itiraf ettiklerini kaydetti. 
     Bu arada, ailelerin Eroğlu ve Öztürk'ün kayıp olduklarını bildirmelerinin ardından yürütülen teknik takiple zanlıların yakalandıkları ve cesetlerin atıldığı yeri de söyledikleri öğrenildi. 
     
     15 YILLIK EDEBİYAT ÖĞRETMENİ 
     Öte yandan, 2 çocuk babası olan Ahmet Eroğlu ile yine 2 çocuğu bulunan Erol Öztürk'ün öldürüldükleri haberi, çevrelerinde büyük üzüntü yarattı. 
     Eroğlu'nun görev yaptığı Fevzi Çakmak Lisesi idarecileri, 15 yıllık edebiyat öğretmeni olan Eroğlu'nun aydın bir kişi olduğunu ifade ederek, ''Onun böyle bir olaya kurban gidecek çevresi ve ilişkileri yoktu'' dediler. 
     Dekorasyon şirketinde çalışanlar ise 3 Eylül Cuma akşamı bir kişinin Ahmet Eroğlu'nu telefonla arayarak, ''Pendik'teki çiftlik evini dekore ettirmek istediğini'' söylediğini, bunun üzerine Eroğlu'nun da yanında çalışan Erol Öztürk ile 34 NDT 26 plakalı otomobiline binerek yola çıktığını anlattılar. 
     Eroğlu'nun hiçbir borcu olmadığını ve çevresinde sevilen bir kişi olduğunu ifade eden işyeri personeli, ''O, karıncayı bile incitmeyecek kadar iyi bir insandı'' diye konuştular. 
     
</TEXT>
</DOC>
