<DOC>
<DOCNO> 270218 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün duygularımızla hareket ederek doğruyu daha kolay bulabiliriz. Özellikle öğle saatlerinde içimizdeki sese daha çok güvenmek ve harekete geçmek gerekiyor. Şansın yanımızda olduğuna güvenebiliriz. Koç'lar evleriyle ilgili uğraşlar içinde olmaktan memnun görünüyorlar. İş ve ev konuları arasında rahat organize olacaklar. Boğa'lar sözleriyle etkileyici olabilecekleri bir gündeler. Yakın çevrelerinde hareketlilik ve düşünülen kısa gezi konularında enerjilerini doğru kullanmaları gerekiyor. İkizler maddi konularda dengeli olmak durumunda. Kazançlarını artırmanın değişik yollarını bulmak için yeni fırsatlar çıkabilir. Yengeç'ler pek çok konuyla ilgilenmeleri ve kendilerini göstermeleri durumunda şanslı olacaklar. Bu arada duygusal rahatlıkları ilişkilerine olumlu yansıyabilir. Aslan'lar biraz temkinli olmaları gereken koşulları görmeliler. Göz ardı edilen konular sıkıntı yaratsa da yersiz endişelerden uzak kalınmalı. Başak'lar rahat enerjilerle beraberler. Yenilikler yapmak, arkadaşlarla beraberlikler ve değişik olanaklar dikkat çekiyor. Terazi'ler pek çok iş ve ailevi konular nedeniyle kendilerine zaman yaratmakta zorlanabilir. İş hayatında onlara destek sağlayacak gelişmeler bulunuyor. Akrep'ler pek çok şeyi başaracak durumdalar. Eğitim konusunda olumlu gelişmeler var. Yabancılarla temaslar ilginç düşünceler ortaya çıkarabilir. Yay'lar maddi durumlarıyla ilgili değişik planlar peşindeler. Kararlarında temkinli ve aceleci olmamalarında fayda var. Oğlak'lar ortaklaşa alanda hareketliliğin yoğun olduğu bir gündeler. Bu konularda yeni girişimler ve yarar sağlayıcı gelişmelere karşı samimi olmaları gerekiyor. Kova'lar günlük işlerinde işbirliğine açık olmaya çalışmalı. Bu sayede verimli olmaları ve keyif almaları kolaylaşabilir. Balık'lar duygusal olarak rahatlar. Yaratıcı konularda pozitif enerjiler onlardan yana. Bu alanda öne çıkabilecekleri şansları değerlendirmek gerekiyor. 

</TEXT>
</DOC>
