<DOC>
<DOCNO> 270246 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/09/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/09/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Einstein'ı Kim Kızdırdı 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de... 
Aynş, Ünlüler Çiftliği başlıyormuş, katılsana ..Aynş, ben istesem atom mühendisi bile olabilirdim...Aynş şu Ayça'nın peşine takılan bıyıklı senmişsin diyorlar, ne iş Sorun sende değil Aynş, sorun bende...Pisagor n'apıyor şap ayarlıyor, yoksa sen zurna mısın Aynş he Aynş, sen beni öldürcen mi, çıldırtcan mı canım ..Aynş, adamın gol diyor ..Aynş, polis var oğlum kemerini tak...Aynş, çatalım düştü, bir zahmet şu karşıdaki boş masadan bir çatal getirsene...Aynş, nerde doğup büyüdüğünü boş ver, aslen nerelisin Aynş, yükseltmek mecburi, kızı düş ..Aynş .. O efendim diyen dillerini yerim ..Aynş, beni kıskanıyo musuuun Aynş, bak şimdi kadını vuracak ..Aynş, sürücü yanan otomobilini neden terk etti Az sonra Aynş klimayı kapat araba çekmiyor...Aynş, ocakta yemeğim var çok oturamayacağım...Aynş, beni tanıdın mı Aynş, albüm ne zaman Aynş, the person you have called cannot be reached at the moment. Please try again later... 
Demiş olabilir mi 

Ay ne kadar güzel değil mi Ama daha yakından bakarsan çatlaklarla dolu olduğunu görürsün, tıpkı dişlerin gibi .. 
Neil Armstrong diş macunu reklamında oynuyor 

Bakkalların, süper-hiper-gross marketlere oranla üstünlükleri Top5 

1 Alışveriş yapıp, hesaba yazdırabiliriniz... 
2 Ekmek arası yaptırabilirsiniz... 
3 Mahallenin sosyal, ekonomik ve kültürel durumu hakkında bilgi toplayabilirsiniz... 
4 Futbol muhabbeti yapabilir veya "maç kaç kaç " diye sorabilirsiniz... 
5 Çırağı abuk sabuk yerlere gönderebilirsiniz... 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre öğrencilerin havuz problemlerinin içinden çıkma olasılığı 16 iken, bu oran işçi problemlerinde 13'e kadar inmektedir. Aynı yıl içinde yapılan başka bir araştırmaya göre ise kesir problemlerini çözebilen öğrencilerin 56'sının kırtasiyeye gidip "ben paramın 3 5'i ile kalem, kalan paramın 1 4'ü ile de defter alacağım" demekte ve kırtasiyeciden temiz bir sopa yemekte oldukları saptanmıştır... 

Detay Adamı 
"12 Eylül'ü çok araştırdım. "Öğrenci mitingde sağ elini mi yoksa sol elini mi kaldırıyor " gibi ince detayları bile inceledim..." b b 
</TEXT>
</DOC>
