<DOC>
<DOCNO> 270392 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/09/son/soneko31.html </URL>
<DATE> 2004/09/09/ </DATE>
<TIME> 14.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tüketici kredileri bir haftada 53 trilyon lira arttı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mevduat bankalarının verdiği tüketici kredilerinin toplamı, bir haftada yaklaşık .5 trilyon lira artarak 3 Eylül itibariyle 12 katrilyon 572.4 trilyon liraya çıktı. 
     Tüketici kredilerinin toplamı, 27 Ağustos'da 12 katrilyon 518.9 trilyon lira düzeyindeydi. 
     Mevduat bankalarından TL cinsinden kullanılan kredilerin dağılımına bakıldığında, 2 katrilyon 244 trilyon lirası konut, 4 katrilyon 873 trilyon lirası otomobil, 5 katrilyon 455.5 trilyon lirası da diğer kalemlerden oluşuyor. 
     Tüketici kredilerinin banka gruplarına göre dağılımına bakıldığında ise 3 Eylül itibariyle TL cinsinden kredilerin 3 katrilyon 989.1 trilyon lirası kamu bankalarından, 7 katrilyon 772.2 trilyon lirası özel bankalardan, 811 trilyon lirası da yabancı bankalardan alındı. 
     
     KREDİ KARTI KULLANIMI 
     Mevduat bankaları tarafından sağlanan kredi kartlarının kullanım tutarı da bir haftada yaklaşık 273.8 trilyon lira arttı. 
     Bankaların kullandırdığı kredi kartlarının tutarı 27 Ağustos'da 10 katrilyon 178.2 trilyon lira iken, 3 Eylül'de 10 katrilyon 452 trilyon liraya çıktı. 
     Aynı dönemde TL cinsinden kullandırılan kredi kartlarının 895.6 trilyon lirası kamu bankalarına, 8 katrilyon 609.6 trilyon lirası özel bankalara ve 904.8 trilyon lirası da yabancı bankalara ait bulunuyor. 
     
     TASFİYE OLACAKLAR... 
     27 Ağustos itibariyle 8.5 trilyon lira olan tasfiye olunacak tüketici kredileri ve kredi kartlarının tutarı, 3 Eylül'de 5.5 trilyon liraya indi. 
     Söz konusu tutarın 96.9 trilyon lirası tasfiye olunacak tüketici kredileri, yaklaşık 438.7 trilyon lirası da tasfiye olunacak kredi kartları alacaklarından oluşuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
