<DOC>
<DOCNO> 270520 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/10/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2004/09/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdemir şimdi de lojistik işine giriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yassı çelik üreticisi Erdemir, mevcut yedi kuruluşuna bir de lojistik şirketi ekledi. Erdemir Lojistik, karada, denizde ve havada faaliyet göstermeyi planlıyor 

EBRU SUNGUR 

İsdemir'i devralan, Divhan madenlerini bünyesine ekleyen, Romanya'da özelleştirilen bir demir - çelik tesisini alan, çelik servis merkezleri kuran, Erenco ile mühendislik yönetim ve danışmanlık hizmetleri veren Erdemir, bu kez lojistik işine girdi. Erdemir Yönetim Kurulu Başkanı Recai Berber, Erdemir Lojistik adlı bir şirket kurduklarını açıkladı. 
Berber, "Erdemir Lojistik, demiryolu, karayolu, deniz ve hava ulaşımının tümünü kapsayacak bir lojistik şirketi olacak" dedi. Erdemir'in ulusal demiryolu ağına bağlanması için TCDD'nin 30 kilometrelik demiryolu yapması gerektiğine işaret eden Berber, ürün yüklü trenleri denizden Ereğli'den Zonguldak'a taşıma projesinin yıl sonunda hayata geçeceğini anlattı. 

K rı yüzde 20 arttı 
İlk yarıda Erdemir'in net k rının dolar bazında geçen yıla göre yüzde 20 artışla 183 milyon dolara çıktığını bildiren Berber, faaliyet k rının ise yüzde 90 artarak 236 milyon dolar olduğunu söyledi. İsdemir'in de 106 milyon dolar k r elde ettiğini belirten Berber, konsolide bilançodaki 225 milyon dolarlık k rla aradaki farkın İsdemir'in amortisman karşılıklarından kaynaklandığını anlattı. 
İsdemir'in yassı çeliğe çevrilmesi için 1.5 milyar dolarlık yatırıma başladıklarını hatırlatan Berber, 2009'da İsdemir'le birlikte 10 milyon ton yassı çelik üretmeyi planladıklarını kaydetti. 

Konsolide net k r 225 milyon dolar 31.12.2003 30.6.2004 Üretim 5.587 3.222 Satış 5.518 3.097 Satış geliri 2.023 1.257 Faaliyet k rı 79 200 Net k r 230 225 Yatırım 203 120 Personel 15.489 15.213 
Bin ton Milyon dolar 


</TEXT>
</DOC>
