<DOC>
<DOCNO> 270981 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/11/son/sonspo27.html </URL>
<DATE> 2004/09/11/ </DATE>
<TIME> 21.26 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 0 - Trabzonspor 2 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Denizlispor ile Trabzonspor arasında oynanan maçın ilk yarısı golsüz berabere tamamlandı. 
     Oynanan maç, konuk ekibin 2-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İLK YARI 

     17. dakikada Timuçin'in cezaalanına gönderdiği topla buluşan Güven, müsait pozisyonda vuruşunu yaptı. Meşin yuvarlak auta çıktı. 
     31. dakikada Thomas, korner bayrağının yakınlarından kullandığı serbest vuruşta, topa Timuçin vurdu. Meşin yuvarlak, üstten auta çıktı. 
     34. dakikada Young Lee'nin kullandığı korner atışında, Fatih Tekke iyi yükseldi. Bu futbolcunun vuruşunda, top az farkla dışarı çıktı. 
     43. dakikada cezaalanı içinde oluşan karambolde, Trabzonspor defansı topu uzaklaştıramadı. Timuçin'in vurduğu topa kaleci Petkoviç müdahele ederek tehlikeyi önledi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     59. dakikada Celalettin'in serbest vuruşunda topu kaleci Süleymanou kontrol edemedi. Gökdeniz karamboldeki topu alarak kaleye gönderdi ve takımını 1-0 öne geçirdi. 
     75. dakikada Gökdeniz orta alandan gönderilen topu kaleci ile karşı karşıya olan Fatih Tekke'ye bıraktı. Tekke, yerden vuruşla aradaki farkı 2'ye çıkardı 2-0. 
     79. dakikada Gökdeniz, orta alandan taşıdığı topu ceza alanına getirdi, ancak boş durumdaki Fatih Tekke'ye vermek yerine kaleye gönderdi. Top az farkla auta çıktı. 
     89. dakikada Hasan, orta alandan taşıdığı topu Fatih Tekke'ye bıraktı. Tekke'nin zor durumda vurduğu topu Süleymanou kornere çeldi. 
     89. dakikada Timuçin'in pasına hareketlenen Özgür, ceza alanına girer girmez sert vurdu. Top auta çıktı. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk      

Hakemler Orhan Erdemir xx Bülent Gökçü xx Serkan Ok xx      

Denizlispor Süleymanou xx Özgür x Kratochvil x Burak x Dk. 70 Ümit x Mustafa Keçeli xx Mıkka xx Dk. 82 Alp Thomas xx Dk. 77 Bota x Güven xx Serhat x Ersen xx Timuçin xx      

Trabzonspor Petkoviç xx Emrah xx Hüseyin xx D'hane xx Erdinç xx Celalettin xxx Thijs xx Gökdeniz xxxx Young Lee xx Fatih Tekke xxxx Mehmet Yılmaz xxx Dk. 63 Hasan x      

Goller Dakika Gökdeniz 59 Fatih Tekke 75      

Sarı Kartlar Dakika Mustafa Keçeli 38 Özgür Denizlispor 57 Fatih Tekke 55 Petkoviç 63 D'hane Trabzonspor 74      
</TEXT>
</DOC>
