<DOC>
<DOCNO> 271233 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ani fikirler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün yeni düşünceler, aniden ortaya çıkan kararlarla harekete geçebiliriz. Düşüncelerimizi ortaya koyarken karşıt görüşleri de göz ardı etmemek zorundayız. Detaylarda da çok şey gizli olabilir. Koç'lar tamamlanması gereken konuları ihmal etmemeli. Duygusal çıkışlar sağlık konusunu gündeme getirebilir. Detay gerektiren konular yüzünden yorulacaklar. Boğa'lar için rahat bir gün sayılır. Duygular ve düşüncelerin akıcılığı yaratıcı alanda kullanılabilir. İyimserlikleri onlara çok şey katıyor. İkizler düzenli ve pratik olmak durumundalar. Bitirilmesi gereken konular onları huzursuz edebilir. Bu arada eve ait uğraşlar da söz konusu olacak.Yengeç'ler bugün oldukça enerjikler ve verimli yolculuklar yapabilirler. Bu arada erteledikleri birtakım sorumluluklarını yerine getirmiş olacaklar. Aslan'lar harcamalarını dengede tutmaya çalışmalı ve birikimleri konusunda objektif düşünerek yeni adımlar atmalılar. Başak'lar oldukça dikkat çekiyorlar. İlişkilerinde daha toleranslı olmaları gereken bir gün. Hızlı kararlar ve anneye ait uğraşlar onlar için oyalayıcı olacak. Terazi'ler geçmişe ait konulardaki hatalarını gözden geçirmeli ancak duygusal konularda hassas olmamalılar. Düşüncelerini netleştirmekte fayda var. Akrep'ler için gün boyunca arkadaşlıklar, grup çalışmaları açısından hareketli bir gün olacak. İyimser planları konusunda desteklere açık olmaları gerekir. Yay'lar için yapmaları gereken pek çok işler bulunuyor. Gün içerisinde huzursuz olsalar da kendilerini gösterebilecekleri fırsatlar söz konusu. Oğlak'lar iyimser düşüncelerini ortaya koymakta zorlanmayacaklar. Eğitim alanında yeni olanaklar değerlendirilmeli. Bu alanda başarı var. Kova'lar biraz çaba göstererek duygusal olarak rahatlamalı. Kararları konusunda duygularının etkilerinden uzak hareket etmeleri onlara fayda getirecek. Balık'lar bugün iyimser enerjilerle beraberler. Genel olarak duygusal alanda tatmin söz konusu. Ortaklaşa alanda olumlu gelişmeler bulunuyor. 

</TEXT>
</DOC>
