<DOC>
<DOCNO> 271449 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/13/son/sontur02.html </URL>
<DATE> 2004/09/13/ </DATE>
<TIME> 07.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul saldırılarının üçüncü duruşması bugün... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul'da iki sinagog , HSBC Bank ve İngiltere Başkonsolosluğu'na düzenlenen bombalı saldırılarla ilgili davanın üçüncü duruşması bugün başlıyor. 
     58 kişinin hayatını kaybettiği saldırılarla ilgili davanın ilk iki duruşmasından 11 tahliye kararı çıktı. Davada 39'u tutuklu 69 sanık yargılanıyor. Davanın kilit isimleri de ilk kez Ağır Ceza Mahkemesi’nde yargılanacak. Mahkeme, esasa ilişkin işlem yapabilecek. Duruşma beş gün sürecek. 
     
     58 kişi hayatını kaybetmişti 
     Önce 15 kasım Beth İsrael ve Neva Şalom sinagogları ardından, 20 kasımda İngiltere Başkonsolosluğu ve HSBC Bank Genel Müdürlüğü’ne düzenlenen intihar saldırılarında 58 masum hayatını kaybetti, bombalı araçlarla saldıran dört terörist ise parçalanarak öldü. 
     
     İlk duruşma 31 mayısta başladı 
     Aylar süren hazırlık sorusturmasının ardından açılan davanın merakla beklenen ılk durusmaları 31 mayısta başladı. 
     Saldırıların elebaşlarından dokuz tutuklu sanıgın getirildiği ilk oturumda mahkeme DGM yasasında yapılan degişiklikler nedeniyle ihtisas mahkemeleri kurulanan kadar esas hakkında işlem yapmama kararı verdi. 
     Birincı oturumda sanıklardan Harun İlhan oturum boyunca süreklı gülümsedi, Baki Yiğit ise "ben reklamcıyım, görüntü vermek ıstemiyorum" dıyerek gazetecılerın görüntü almalarını istemedi. 
     
     Sarıoğlu Laik düzen karşısında oturup kalkmak zoruma gidiyorö 
     Duruşmanın üçüncü oturumunda sanık avukatlarından Abdurrahman Sarıoğlu'nun dört saat boyunca ayakta beklemesi ve duruşmaya eldivenlerıyle katılması dikkat çektı. 
     Sarıoğlu mahkeme çıkışında gazetecilerın sorusu üzerıne ayakta beklemesıne "laik düzen karşısında oturup kalkmak zoruma gidiyorö diye açıklık getirdi. 
     
     İlk duruşmada üç tahliye çıktı 
     Beş gün süren ilk duruşmada yeni DGM yasası hazırlanana kadar esas hakkında işlem yapmama kararı verildi. Duruşma sonunda ise üç tutuklu sanık tahliye edildi. 
     Davanın ikinci duruşması ise 28 haziran 2 temmuz arasında yapıldı. İkinci duruşmanın ilk iki oturumuna NATO Zirvesı nedenıyle sanıklar getirilmedi. Davanın kilit isimlerinin gelemediği duruşmanın ilk iki gününde, dosya üzerinden işlem yapıldı. 
     
     Cemile Aktaş O bir canidirö 
     Üçüncü oturuma ise, aralarında örgütün Türkıye sorumlusu Habib Aktaş ile şura üyesı Gürcan Baç'ın eşleri Cemile Aktaş ve Mediha Yıldırım'ın da bulundugu 13 tutuklu sanık getirildi. 
     Bu oturuma, Habib Aktaş'ın eşi Cemile Aktaş'ın ıfadesınde kocası için "o bir canidir" dıyerek ağlaması damgasını vurdu. Aynı oturumda tutuklu sanıklardan Ziya Çelik tahliye edildi. 
     Beş gün süren ikinci duruşma sonunda yedi tutuklu sanık tahliye edildi. Davadaki tutuklu sanık sayısı 39'a düştü. Üçüncü duruşma ise pazartesi günü başlıyor. 
     
     Ağır Ceza Mahkemesi ilk kez davanın esasına girecek 
     DGM'de başlayan duruşmalar sürerken, DGM'ler kaldırılmış ve yerlerine Ağır Ceza Mahkemeleri kuruluncaya kadar mahkeme, esasa ilişkin işlem yapmamıştı. Pazartesi günü yeniden başlayacak duruşmalarda Ağır Ceza Mahkemesi ilk kez davanın esasına girecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
