<DOC>
<DOCNO> 271406 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/13/son/sonsiy13.html </URL>
<DATE> 2004/09/13/ </DATE>
<TIME> 17.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Edelman "Türkiye'nin endişelerini gözönüne alıyoruz" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD Ankara Büyükelçisi Eric Edelman, operasyonun direnişçilere yönelik bir operasyon olduğunu belirterek ''Telafer'deki operasyon çok dikkatle yapılıyor. Türkiye'nin endişelerini gözönüne alıyoruz'' dedi. 
     Dışişleri Bakanlığı'ndaki görüşmenin ardından açıklama yapan Edelman, Türkmen nüfusun yokedildiği yönündeki iddialar üzerine ise "kimsenin demokratik dengeyi değiştirmek istediğine inanmıyorum. Telafer halkının barışçı bir halk olduğuna inanıyorum" dedi. 
     
     "Sivil kayıpları asgariye indirmeye çalışıyoruz" 
     Operasyonun direnişçileri hedef aldığını vurgulayan Eric Edelman, "sivil kayıpları asgariye indirmeye çalışıyoruz. Endişeleri gözününe alıyoruz" dedi. 
     Irak'taki meslaktaşları ile temasta olduklarını söyleyen Edelman, "kimsenin demografik dengeyi değiştirmek istediğine inanmıyorum" dedi. 
     Türkmen liderinin bölgeye taşınmaya çalıştığının kendisine hatırlatılması üzerine Edelman, "kimse taşınmıyor buna inanmıyorum. Ben tam bir grup veya nüfus hakkında genelleme yapmak istemiyorum" dedi. 
     
     "Telafer barışcı bir halk" 
     Edelman, "Telafer barışcı bir halk, savaş içine çekilmelerine engellemeye çalışıyoruz" diye konuştu. 
     50 bin kişinin operasyondan önce şehri terkettiğini vurgulayan Edelman, "elimizden geleni yaparak nüfus kayıplarını asgariye indirmeye çalışıyoruz" dedi. 
     
     Operasyonun ne zaman biteceği belli değil 
     Operasyonun ne zaman biteceği ile ilgili net bir açıklama yapmayan Edelmen, "operasyonlar bitmek üzere. Direnişçiler şehri kontrol altına almışlardı. Eski hale dönüştürmek istiyoruz" dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
