<DOC>
<DOCNO> 271698 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/14/son/sonsiy07.html </URL>
<DATE> 2004/09/14/ </DATE>
<TIME> 10.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Memur sendikaları ve hükümet, yarın görüşme masasına oturacak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Memur sendikaları, yarın hükümetle toplu görüşme masasına oturacak. 
     4688 Sayılı Kamu Çalışanları Sendikaları Yasası uyarınca, 11 işkolunda yetkili memur sendikaları ile yetkili konfederasyon, yarın hükümetle toplu görüşmelerini gerçekleştirecek. 
     Toplu görüşmelere kamu çalışanları adına Türkiye Kamu-Sen'e bağlı Türk Büro-Sen, Türk Enerji-Sen, Türk Sağlık-Sen, Türk Tarım Orman-Sen, Türk Ulaşım-Sen, Türk Haber-Sen, Türk İmar-Sen KESK'e bağlı Eğitim-Sen, Tüm Bel-Sen ve Kültür-Sen ile bu yıl yetkiyi kazanan Memur-Sen'e bağlı Diyanet-Sen katılacak. 
     Toplu görüşme masasında en fazla yetkili sendikaya sahip olması dolayısıyla Türkiye Kamu-Sen başkanlığında yürütülecek toplu görüşmelerde, KESK ve Memur-Sen konfederasyonlarının temsilcileri de hazır bulunacak. 
     Toplu görüşmeleri hükümet adına Kamu İşveren Kurulu yürütecek. Görüşmelere, kamu çalışanları ve Kamu İşveren Kurulu, eşit sayıda temsilci ile katılacak. 
     Toplu görüşmeler, kamu görevlileri için uygulanacak katsayı ve göstergeler, aylık ve ücretler, her türlü zam ve tazminatlar, fazla çalışma ücretleri, harcırah, ikramiye, lojman tazminatı, doğum, ölüm ve aile yardımı ödenekleri, tedavi yardımı ve cenaze giderleri, yiyecek ve giyecek yardımları ile bu mahiyetteki diğer etkinlik ve verimlilik artırıcı yardımları kapsayacak. 
     
     GÖRÜŞMELER 15 GÜN SÜRECEK 

     Yasaya göre, yarın başlayacak görüşmelerin, 15 gün içinde sonuçlanması gerekiyor. Görüşmelerde anlaşma sağlandığı takdirde, taraflar arasında mutabakat metni imzalanarak, Bakanlar Kurulu'na sunulacak. 
     Anlaşmazlık durumunda ise Yüksek Hakem Kurulu Başkanı ve 4 öğretim görevlisinden oluşan Uzlaştırma Kurulu devreye girecek. Kurulun 5 gün içerisinde vereceği karara tarafların katılmaları halinde, sonuç mutabakat metni olarak Bakanlar Kurulu'na sunulacak. Tarafların kurulun kararına katılmaması durumunda, anlaşma ve anlaşmazlık konularının tümü, Bakanlar Kurulu'na gönderilecek. 
     Önceki 2 yılda gerçekleştirilen toplu görüşmelerde masada anlaşma sağlanamamış taraflar, Uzlaştırma Kurulu'nun kararlarında da mutabakat sağlayamamışlardı. Memur maaş artışı, Bakanlar Kurulu'nca belirlenmişti. 

     
</TEXT>
</DOC>
