<DOC>
<DOCNO> 271881 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/15/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/09/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Takıntılar .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Belgesel izlerken, verilen bilgileri ezberlemeye çalışır mısınız Her seferinde ezberleyip, birkaç dakika sonra unutur musunuz Ardından da "belgesel senin neyine " diyerek kendinize kızar mısınız Sokakta yürürken etraftaki tabelaların altından geçmemeye özen gösterir misiniz "Bu kesin kafama düşer şimdi " diye düşünüp yolunuzu uzatır mısınız İlla geçmeniz gerekiyorsa korkudan iyice büzüşüp geçtikten sonra bir "ohhh " çeker misiniz Sonra utanıp "bunu kimse görmemiştir inşallah" diye aklınızdan geçirir misiniz El kaldırdığınız dolmuşun dolu olduğunu gördüğünüzde, binmekten vazgeçtiğinizi söylemeye çekinip, şoföre, dolmuşun gitmediğini bildiğiniz bir istikameti sorar mısınız Şoförün o istikamete de gidebileceğini söylemesi üzerine kendinizi dolmuşa binmek zorunda hisseder misiniz Internet'e bağlanırken modemden gelen sesin tonuna göre bağlantının hızlı veya yavaş olacağını anlamaya çalışır mısınız Eğer sesi beğenmezseniz daha bağlanmadan bağlantıyı keser misiniz Çekirdek yerken ayıkladığınız bir çekirdek içi yere düştüğünde onun üzerinde çok büyük emeğiniz olduğunu düşünüp sırf o emeğe saygınızdan uzun süre o çekirdek içini arar, bulamadığınızda da "hem bulamadım hem de onu aradığım süre içersinde en az 6-7 çekirdek yiyebilirdim, yani toplamda 7-8 çekirdek zarardayım" diye üzülür müsünüz 

Gözler, kalbin aynasıdır. Gözlük, sadece bir cam parçasıdır... 
Sir William Goez Luke ünlü şair, göz mütehassısı ve gözlüğün mucidi 

Bir Genelge... 

1 Düğünde Beşiktaş Marşı çalan Pazartesi, Posta Gazetesi Sayın Cumhurbaşkanına inat, aralıksız Fenerbahçe marşı çalınacak... Böylece, istihbaratın ne kadar önemli olduğu bir kez daha anlaşıldı, az daha gidecektim, rezalete bak, ben ve Beşiktaş Marşı, tövbe tövbe .. 
2 Bir dahaki düğüne 1980 ve üstü modeldeki arabalar alınmayacak... Beni seven, en eski arabayla gelsin, 40-50 modeller tercihimdir 70 model Anadol'la geldi diye adam kahraman oldu durduk yere .. 
3 İkramı da kaldırdım, kuru pasta-limonata yerine su ve kuru ekmek verilecek israf bitti .. 
4 Başbakanlık Konutu parası neyse verilerek satın alınacak. Alınamıyormuş, ha o zaman kiralanacak, "orası babanın malın değil" diyenler susturulacak... 
5 Konukları, belediye otobüsleri taşıyacak, üstelik bilet paraları da tıkır tıkır alınacak... 
Gerçi evlendirecek kimse de kalmadı ama, torun olunca sünnet düğünü yaparız. Karamanlis'le Berlusconi'yi arayayım, bakayım kirve olurlar mı Pervez Müşerref'i hayatta çağırmam, adam hasta Beşiktaşlı, aman haa .. 

Pancar Gibi 
İlker Yasin Ahmet hocam, kırmızı kart için ne diyorsun 
Ahmet Çakar Ben ne diyeceğim, diyen demiş. Kırmızı tabii, kan kırmızısı, nar kırmızısı, vişne çürüğüne çalan kırmızı, halis muhlis kırmızı, kırmızıoğlu kırmızı... 

Bizim Tayfaya Uymaz 
"Özcan Deniz izleyicisine değil iyi izleyiciye gidecek bu dizi..." b b 
</TEXT>
</DOC>
