<DOC>
<DOCNO> 271849 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzlaşı aramalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Terazi burcuna geçen Ay uzlaşı aramanın ve diplomasinin dikkat çekeceğini gösteriyor. H l aktif olan Mars ani tepkilere, gerginliklere de yol açmakta. Enerjimizi konsantre biçimde ama yapıcı yönde kullanmalıyız.Koç'lar pozitif olacakları günlerindeler. Evlilik ve ortaklıklardan yana şanslılar. Eleştirilere açık olmaları da gerekiyor. Boğa'lar işbirliklerine yakın olmaları sayesinde günlük işlerde verimli olacaklar. Bu alanda yeni girişimler de yapabilecekler. İkizler kendilerini ifade etmekten mutluluk duyacaklar. Aşk hayatında yeni başlangıçlar ve keyifli olaylar beklemeliler. Yengeç'ler tüm dikkatlerini ev ve ailevi konulara vermekten yanalar. Bu konularla ilgili olarak yakınlardan destek bulmaları zor olmayacak. Aslan'lar iletişim ve zihinsel alanda hareketin söz konusu olacağı bir gündeler. Sözleriyle etkileyici olabilecekleri konuşmalar ve sözleşmeler öne çıkabilir. Başak'lar maddi alanda şanslı görünüyorlar. Pek çok konuda isteklerine ulaşmaları kolay olabilir. Birikimlerini doğru değerlendirmeleri için güzel fırsatlar var.Terazi'ler düşüncelerini çok rahat ortaya koyabilir ve dikkat çekici olmaları ilişkilerine olumlu yansıyabilir. Duygusal alanda yeni gelişmeler bulunuyor. Akrep'ler geçmişe ait konularla ilgilenebilir. Bu alanda dikkat etmeleri gereken ayrıntılar gözden kaçmamalı. Yay'lar iyimser enerjiler altındalar. Amaçlarını netleştirmeleri başarıya yakın durmalarını sağlayacak. Oğlak'lar için iş hayatında hareketlilik var. Bu alanda hızlı kararlar ve önemli değişiklikler dikkat çekiyor. Kova'lar hayattan daha fazla keyif alacaklar. Çok yönlü düşünmeleri yeni konularla yakından ilgilenmelerini sağlayacak. Balık'lar ortaklaşa konularda kazançlı çıkabilecekleri koşullar değerlendirilmeli. Bu alanda yeni başlangıçlar ve anlaşmalar dikkat çekiyor. 
</TEXT>
</DOC>
