<DOC>
<DOCNO> 272144 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlişkiler önemli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Ay yanan yolda ilerlerken, huzurumuzu kaçıracak olaylarla karşılaşabiliriz. İlişkilere önem vermek ve ortaklaşa hareket etmek gerekiyor. Somut işbirliklerinden yana güzel fırsatlar var. 
Koç'lar için yakın ilişkilerde şanslı gelişmeler var. Yeni anlaşmalar ve ortaklaşa konulardaki beklentiler olumlu sonuçlanabilir. Boğa'lar günlük işlerde iyi organize olmalılar. Sağlık konusunda olumlu ilerleme kaydedilebilir. İş ortamında uyumdan yana olmalarında fayda var. İkizler akıcı bir gündeler. Sosyal hayatta hareketlilik ve yaratıcı konular öne çıkıyor. Yengeç'ler yorucu şartlara rağmen ellerindeki işlerini tamamlamalı. Eve ait koşturmaca ve sorumluluklar bugün de devam ediyor. Aslan'lar kısa yolculuklar, hareket ve iletişimin öncelikli olacağı bir gündeler. Alacakları haberler onlar için sürpriz olabilir. Başak'lar maddi konularda rahatlar. Yapacakları olumlu değişiklikler kazançlarını artırmaları için fırsat yaratabilir. 
Terazi'ler için kişisel alanda hareketlilik var. Yeni girişimler ve beklentiler öne çıkıyor. Değişik önerilere açık olmaları onlara çok şey kazandırabilir. Akrep'ler biraz daha önlemci olmalı. Duygusal olarak rahatlamak ve yeni girişimlerini somutlaştırmak için şanları bulunuyor. Yay'lar kendilerini pozitif hissediyor. Başkalarından destek alabilecekler. İyimser planlar ve ileriye dönük girişimler üzerinde daha fazla durmak gerekiyor. Oğlak'lar iş hayatında yoğunluk içinde bulunuyor. Kariyer konusunda olumlu değişiklikler gündeme gelebilir. Kova'lar iyimserlikleri sayesinde kendilerini daha iyi anlatabilecek. Yabancılarla ilgili olarak yenilikler yapmalarının tam zamanı. Balık'lar için ortaklaşa alanda kazançlı çıkabilecekleri şansları devam ediyor. Borç alacak konularında net olmaya çalışmaları onlara daha fazla yarar sağlayabilir. 


</TEXT>
</DOC>
