<DOC>
<DOCNO> 272289 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/16/son/sondun36.html </URL>
<DATE> 2004/09/16/ </DATE>
<TIME> 22.52 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ramadi'deki çatışmalar devam ediyor 1 ölğ, 3 yaralı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Irak'ın Ramadi kentinde direnişçilerle Amerikan askerleri arasında bugün yeni çatışmaların çıktığı bildirildi. 
     Polis yetkilisi Hallas El Daliami, ''çıkan çatışmalarda 1 kişinin öldüğünü, 3 kişinin yaralandığını'' belirtti. 
     Bölgedeki AFP muhabiri de, Amerikan askerlerinin akşam saatlerinde Ramadi sokaklarından çekildiğini bildirdi. 
     
     7 ÖLÜ, 5 YARALI 

     Amerikan askerleri Irak'ın Felluce kentinde, El Kaide ile bağlantılı Ürdünlü terörist Ebu Musab Zerkavi yandaşlarınca kullanıldığı sanılan bir binaya saldırı düzenledi. 
     Amerikan ordusundan yapılan açıklamada, bugün Felluce'de Zerkavi yandaşlarına ait olduğu teyit edilen bir hedefe başarılı bir saldırı düzenlendiği belirtilerek, ''Kaynaklar teröristlerin, yabancı teröristlerin ve Iraklı güçlerle çok uluslu güçlere karşı kullanılması planlanan silah sistemlerinin varlığından haberdar ettiler'' denildi. 
     Amerikan güçleri son aylarda Zerkavi şebekesi tarafından kullanıldığı sanılan hedeflere birçok hava saldırısında bulundular. 
     Askerlerin Ramadi'de, Daham adlı pek bilinmeyen ancak Zerkavi ile bağlantısı olduğu sanılan bir hedefe düzenlediği saldırıda ise bir deniz piyadesinin yaralandığı belirtildi. 
     Ramadi hastanesinden Dr. Abdülmünim Aftan ise operasyonda 7 kişinin öldüğünü, 5 kişinin yaralandığını söyledi. 
     Görgü tanıkları da, birkaç dükkanın, 3 otomobilin hasar gördüğünü anlattılar. 
     
</TEXT>
</DOC>
