<DOC>
<DOCNO> 272331 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/16/son/soneko37.html </URL>
<DATE> 2004/09/16/ </DATE>
<TIME> 14.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kredi kartı kullanım tutarı 244.1 trilyon lira yükseldi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mevduat bankalarının verdiği tüketici kredilerinin toplamı, bir haftada yaklaşık 30.7 trilyon lira azalarak 10 Eylül itibariyle 11 katrilyon 760.8 trilyon liraya indi. Tüketici kredilerinin toplamı, 3 Eylül'de 11 katrilyon 791.5 trilyon lira düzeyindeydi. 
     Mevduat bankalarından TL cinsinden kullanılan kredilerin dağılımına bakıldığında, 2 katrilyon 265.8 trilyon lirası konut, 4 katrilyon 107.4 trilyon lirası otomobil, 5 katrilyon 387.5 trilyon lirası da diğer kalemlerden oluşuyor. 
     Tüketici kredilerinin banka gruplarına göre dağılımına bakıldığında ise 10 Eylül itibariyle TL cinsinden kredilerin 3 katrilyon 987.5 trilyon lirası kamu bankalarından, 6 katrilyon 947.7 trilyon lirası özel bankalardan, 825.5 trilyon lirası da yabancı bankalardan alındı. 
     
     KREDİ KARTI KULLANIMI 
     Mevduat bankaları tarafından sağlanan kredi kartlarının kullanım tutarı da bir haftada yaklaşık 244.1 trilyon lira arttı. 
     Bankaların kullandırdığı kredi kartlarının tutarı 3 Eylül'de 10 katrilyon 452 trilyon lira iken, 10 Eylül'de 10 katrilyon 696.1 trilyon liraya çıktı. 
     Aynı dönemde TL cinsinden kullandırılan kredi kartlarının 906.5 trilyon lirası kamu bankalarına, 8 katrilyon 846.5 trilyon lirası özel bankalara ve 900 trilyon lirası da yabancı bankalara ait bulunuyor. 
     
     TASFİYE OLACAKLAR... 
     3 Eylül itibariyle 9.2 trilyon lira olan tasfiye olunacak tüketici kredileri ve kredi kartlarının tutarı, 10 Eylül'de 3 trilyon liraya indi. 
     Söz konusu tutarın 87.4 trilyon lirası tasfiye olunacak tüketici kredileri, yaklaşık 445.5 trilyon lirası da tasfiye olunacak kredi kartları alacaklarından oluşuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
