<DOC>
<DOCNO> 272484 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yoğun bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Ay 13.54'e kadar boşlukta kalırken, bu saate kadar önemli girişimleri ertelemek daha doğru olacak. Öğleden sonra ise yapıcı konsantrasyon ve duygusal alanda yoğun bir gün söz konusu.Koç'lar için hareketlilik ve iletişimin yoğun olacağı bir gün. Ortaklaşa alanda fikirlerin paylaşımı onları mutlu ediyor. Bu alanda yeni girişimler söz konusu. Boğa'lar iş ortamında uyumlu tavırlarıyla verimli olabilecekleri günlerindeler. Bitirilmesi gereken konularda hızlı hareket etmeleri gerekebilir. İkizler kendilerini ifade etmekten memnun görünüyorlar. Hayattan daha fazla keyif alacaklar. Aşk hayatında kararlı olmak gerekiyor. Yengeç'ler pek huzurlu değiller. Planlarında bazı değişiklikler yapmak zorunda kalabilecekler. Duygusal tepkilerde sakin olmak ve eve ait konularla ilgilenmek en doğrusu. Aslan'lar günün büyük bölümünde akıcı enerjilerle birlikteler. Çevrelerindeki sosyal konulara ve harekete uyum sağlamakta zorlanmayacaklar. Başak'lar harcamalarını akıllıca yapmalılar. Gereksiz alışveriş yüzünden pişmanlık duyulabilir. Kazançlarını gözden geçirmeliler.Terazi'ler pek çok konuda kendilerini daha iyi gösterebilir. Düşündükleri yeni girişimler başarıyla sonuçlanacak. Kararlılık göstermekte fayda var. Akrep'ler duygusal alanda yetersizlik yaşayabilir. Hayata iyimser bir gözle bakmalı ve gereksiz endişelerden uzak kalmalılar. Yay'lar iyimserlikleri sayesinde huzurlular. Sosyal ilişkiler ve grup çalışmaları konusunda verimlilik ve tempo var. Oğlak'lar için hızlı hareket etmek kolay görünüyor.Özellikle günlük işlerde tamamlanması gereken konular ve kariyer dikkat çekiyor. Kova'lar oldukça pozitifler. Duygularını ortaya koyabilecek durumdalar. Eğitim ve yolculuk konuları olumlu sonuçlar getirebilir. Balık'lar maddi durumları hakkında ciddi davranmak zorundalar. Aceleci davranışlar ve çabuk kararlar vermek sorun yaratabilir. 

</TEXT>
</DOC>
