<DOC>
<DOCNO> 272664 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/17/son/soneko38.html </URL>
<DATE> 2004/09/17/ </DATE>
<TIME> 17.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine gelecek hafta 3 bono ihalesi düzenleyecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine gelecek hafta, biri bono ikisi tahvil olmak üzere 3 ihale düzenleyecek. 
     Hazine 20 Eylül Pazartesi günü, 196 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu Hazine bonosu ihalesi yapacak. 
     Bu ihalede satılacak kağıtların ihracı 22 Eylül Çarşamba günü yapılırken, geri ödeme tarihi 6 Nisan 2005 olarak belirlendi. 
     
     SALI GÜNÜ İKİ İHALE 
     Hazine, 21 Eylül Salı günü ise 567 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu devlet tahvili ile 3 ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden tahvil ihaleleri yerine getirecek. 
     567 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu Devlet Tahvili ihalesinde satılacak kağıtların ihracı 22 Eylül Çarşamba günü yapılırken, geri ödeme tarihi 12 Nisan 2006 olarak belirlendi. 
     Aynı gün, 3 ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden tahvil ihalesi yapılacak. Söz konusu kağıt yine 22 Eylül tarihinde ihraç edilirken, geri ödemesi 13 Eylül 2006 tarihinde yerine getirilecek. 
     Üç ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden Devlet Tahvilinin ilk kupon ödemesi 15 Aralık 2004 tarihinde yapılacak. Kupon ödemesine esas teşkil edecek faiz oranı, 15 Eylül 2004 valör tarihli olarak gerçekleştirilmiş olan 91 gün vadeli referans bono ihalesinde oluşan dönem faizi ile Hazine'ce uygulanacak yüzde 1,5 ek getiriden oluşacak. 
     Bu kapsamda, söz konusu tahvilin ilk kupon dönemi, kırık vadeli 84 gün olacak. 
     Hazine gelecek hafta, Eylül ayının en büyük iç borç ödemesi olan 6 katrilyon 44 trilyon lirası piyasaya olmak üzere, toplam 6 katrilyon 797 trilyon lira iç borç ödemesi yapacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
