<DOC>
<DOCNO> 272714 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/17/son/sonspo28.html </URL>
<DATE> 2004/09/17/ </DATE>
<TIME> 22.07 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 0 - Denizlispor 1 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Diyarbakırspor sahaya ''Kızamık öldürür, aşı güldürür'' pankartıyla çıktı. 
     Karşılaşmanın ilk dakikaları orta saha mücadelesi şeklinde geçti. 
     Diyarbakırspor ile Denizlispor'un oynadığı maçın ilk yarısı 0-0 tamamlandı.İkinci yarıda Denizlispor bulduğu 1 golle, Diyarbakırspor'u 1-0 yendi. 
     
     İLK YARI 

     27. dakikada Göksel'in ceza sahasının sağından attığı şutta top yandan auta çıktı. 
     30. dakikada kazanılan serbest atışı Güven kullandı. Ceza sahasına gelen topa Burak kafayla vurdu, top yandan auta çıktı. 
     31. dakikada topla ceza sahası önünde buluşan Botha'nın vuruşunda top kalecide kaldı. 
     41. dakikada sağdan kazanılan serbest atışı Yasin kullandı. Yasin'in ceza sahasına gönderdiği top kaleciyi geçti, Diyarbakırsporlu forvet oyuncuları vuramayınca defans topu uzaklaştırdı. 
     44. dakikada ceza sahasına gelen topla buluşan Botha, kaleciyle karşı karşıya kaldı vuruşunda top üstten auta çıktı. 
     İlk yarı 0-0 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Güven'in pasıyla ceza sahasında topla buluşan Serhat'ın vuruşunda kaleci topu kornere çeldi. Botha'nın kullandığı korner atışında kale alanı içerisine gelen topu takip eden Burak'ın kafa vuruşunda top filelere gitti 1-0. 
     53. dakikada ceza sahası önünde topla buluşan Göksel'in sert vuruşunda top kaleciden döndü, defans topu uzaklaştırdı. 
     54. dakikada ceza sahası önünde topu önünde bulan Serdar'ın sert vuruşunda top üst direkten döndü, defans topu uzaklaştırdı. 
     58. dakikada soldan aldığı topla ceza sahasına yaklaşan Botha, çaprazdan sert vurdu. Kaleci topu güçlükle kornere çeldi, kornerden sonuç alınamadı. 
     61. dakikada ceza sahası içerisinde topla buluşan Sinan Kaloğlu dönerek vurdu, top az farkla direğin yanında auta çıktı. 
     71. dakikada ceza sahasının solunda topla buluşan Sertan, kaleci ile karşı karşıya kaldı. Sertan'ın müsait pozisyonda vuruşunda top direğin yanından auta çıktı. 
     75. dakikada Mustafa'nın pasıyla ceza sahasına giren Ersen Martin, kaleci ile karşı karşıya kaldı. Vuruşunda kaleci topu güçlükle yumrukladı, defans tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     85. dakikada ceza alanına gelen topta Sertan kaleci ile birlikte topa yükseldi. İkisi düşünce boşta kalan top kaleye girerken son anda Özgür, topu gol çizgisinden çıkardı. 
     Kalan dakikalarda her iki takımın da çabaları başka gol getirmeyince Denizlispor maçı 1-0 kazandı. 
     KÜNYE 
     

DİYARBAKIRSPOR 0 - DENİZLİSPOR 1 Stat Atatürk Hakemler Cem Papila xxx, Alpaslan Dedeş xxx, Serkan Akal xxx Diyarbakırspor Khaled xxx, Göksel xxx, Jupi x Dk. 59 Eser xx , Cem Beceren x, Burhan xx, Cumhur x, Yasin xxx, Sylla x Dk. 46 Serdar x , Cem Yanık x Dk. 68 Sertan x , Sinan Demircioğlu xx, Sinan Kaloğlu xx Denizlispor Süleymanou xxx, Özgür xxx, Burak xxx, Kratochvil xxx, Ümit xxx Dk. 89 Bülent , Güven xxx, Botha xx Dk. 65 İbrahim xx , Serhat xxx Dk. 73 Tomas xx , Mustafa xxx, Mikka xxx, Ersen Martin xx Gol Dk. 47 Burak Sarı Kart Dk. 11 Serhat Denizlispor , Dk 16. Jupi Diyarbakırspor      
</TEXT>
</DOC>
