<DOC>
<DOCNO> 272808 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/18/magazin/yazdud.html </URL>
<DATE> 2004/09/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yıldızlar Dünyanızda 
</HEADLINE>
<TEXT>


Emel Sayın-Ahmet Özhan Rumelihisarı'nı inletti, Q Jazz Club sezonu açtı, Televole cuma gecesi ekranlarda, Star'da yeni yayın dönemi, brunch'ın gözde... 


Efendim, bugün size farklı, yerli ve yabancı turistlerin çok rağbet gösterdiği özel bir yerden söz edeceğim New Galata. Gülçin Yılmaz İzel'in bana tanıttığı bu güzel yerin sahipleri de mekanları gibi özellikli. Ardahanlı iki ortak, Kemal Yıldız ve Asker Altun tarafından işletilen New Galata Restaurant'ın temelleri, Kemal Yıldız'ın on yaşında Kars'dan İstanbul'a gelerek Galata Köprüsü'nde bulaşıkçılık yapmaya başlamasıyla atılmış. Yani Yıldız 35 yıl önce Galata Köprüsü'nde bulaşıkçılık yaparken patron olmayı kafasına koymuş ve başarmış. Üstelik hukuk fakültesinde okuyan oğlu Doğuş'u da tatil zamanlarında restoranında komi olarak çalıştıran Yıldız beni çok utandırdı. Çünkü dört dil konuşuyor ve o güler yüzüyle, tüm yabancılarla onların lisanıyla anlaşıyor. Boğaz'ın eşsiz manzarası karşısında kalkandan kırlangıca, istavritten lüfere, lipsosdan ıstakoza varıncaya kadar tüm deniz ürünleri ve balık çeşitleri New Galata'da. İsteğinize göre güveç, ızgara, buğulama, kağıtta, tuzda ya da tava olmak üzere masanıza geliyor. Sat 12.00-02.00 arasında hizmet veren New Galata'da canınız et yemek ya da hafif mezelerle Boğaz'ın karşısında demlenmek, keyif çatmak istiyorsa o da var tabii. Üç ayların bitiminde bir daha gidecek, o sıcak insanlarla keyif yapacağım. Telefon numarası 0212 292 62 15. Efendim, hayal gücü sınır tanımıyor. Dünyanın ilk ve tek engelli sanat gösterileri ekibi, duygularını işaret diliyle paylaşan My Dream'in gösterisi bu akşam Marmaris Amfi Tiyatro'da. Bugüne kadar Bursa, Ankara, Afyon, Eskişehir, Antalya, Bodrum, İzmir'de sahne alan ve seyircinin yoğun ilgisini çeken My Dream'in gösterileri 14-16 Eylül Harbiye Açıkhava Tiyatrosu'nda, 19 Eylül'de de Silivri Esen İbak Engelliler Eğitim ve Rehabilitasyon Merkezi'nde devam edecek. İşitme engelliler dans edecek, fiziksel engelliler akrobasi yapacak, görme engelliler müzik dinletecek. 1987 yılında Çin Engelliler Federasyonu tarafından kurulan My Dream'in bu gösterilerini kaçırmayın derim. Çünkü Başbakanlık Özürlüler İdaresi Başkanlığı'nın girişimleriyle gerçekleştirilen turneden elde edilecek gelir Ankara'da Milli Eğitim Bakanlığı tarafından beyin felçli çocuklar için yaptırılan Serebral Palsili Çocuklar İlköğretim Okulu'na bağışlanacak. 

Efendim, perşembe gününden itibaren İstanbul dışındaydım. Yaz biterken Çeşme ve Kuşadası'nda minik turlar yaptım. İzlenimlerimi hafta sonuna saklıyorum. O bölümden önce ve sonra İstanbul'da yaşadıklarımdan söz edeceÇim bugün. Pazartesi çok yoÇun bir iş trafiÇi içindeydim. Bir kere kardeş kuruluşumuz, 'Senin kanalın, senin dünyan' sloganıyla yeni yayın dönemine başlayan Kanal D'nin Laila'da şık bir daveti vardı. Aynı gün Türkiye'nin ilk özel kanalı Star TV de ÇıraÇan Sarayı'nda kokteyl ve açık büfe şeklinde gerçekleşen yeni yayın döneminin tanıtımını yaptı. Bu iki özel gecede neler mi yaşandı Buyrun İşletme dünyasının harika çocuÇu olan kavalyem Ali Sayar ile birlikte ÇıraÇan'a gittim önce. Çok eski iki dostum Star Medya Grubu Şirketleri Yönetim Kurulu Başkanı Adem Gürses ve yardımcısı Kemal Kurçer ile eşi konukları karşılıyordu. Merdivenlerde Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş'ı gördüm. Ben kendisine hayranım. Partisi önemli deÇil, BeyoÇlu'ndaki çalışmalarını biliyorum. HayranlıÇımı dile getirdim, aküstü sohbet ettik. Şıktı ve yanında bir tek koruma bile yoktu. Ayrıca, çok da mütevazı bir insan Topbaş. Beni de acayip etkiledi. Yenilikleri Seray Sever sundu. 'Kadınlar Ne İster' programının dünya şekeri sunucusu sevgili Oya AydoÇan, artık boyunu aşan yakışıklı oÇlu Gurur ve 2.5 yıldır seviyeli bir beraberlik yaşadıÇı film yapımcısı İbrahim MertoÇlu bir aradaydı. 'Çocuklar Ne Olacak' ekibi tam kadro oradaydı. Davet çok kalabalık, açık büfe muhteşemdi ama Ali de ben de bakınmakla yetindik. Ardından Kanal D'nin Laila'daki yeni yayın dönemi davetine gittik. Öyle kalabalıktı ki ilerleyemedim. Gönül Yazar ve İbrahim Tatlıses girişte sohbet ediyorlardı. Kalabalık arasında Özcan Deniz, Abidin, yeni gelin Şebnem Dönmez ve yönetmen eşi Ezel Akay, Pınar AltuÇ, Yasemin Bozkurt, sabah programlarının şeker kızı Ece Erken, Beyaz ve Okan Bayülgen'i gördüm. Kanal D bu yıl da sayısız başarılı ve izleyicinin beÇeniyle seyredeceÇi yeni dizilere, yarışma programlarına imzasını attı. Yeni dönem hepimize, hepinize hayırlı olsun efendim. Söz özel kanalların yeni yayın döneminden açılmışken bir hatırlatma yapayım Bence Türkiye'de bir ilk'i başaran Televole artık cuma günleri ekrana gelecek. Bir ekran klasiÇi olan Televole, ekranların harika çocuÇu Can Tanrıyar ve ekibince 17 Eylül Cuma gününden itibaren yine Show TV'de. 

Q Jazz Bar 10. yılında 

Keyif aldıÇım yerlerden biridir Q Jazz Bar. Ama bu yıl içim buruk. Çünkü buranın sempatik solisti 'tatlı kaçık' Keisa Brown akciÇer kanserine yakalandı. Doktorlar şimdilik temizlemiş, inşallah eski saÇlıÇına kavuşur. Neyse, neşeli konulara gelelim. 10. yılını dolduran Q Jazz Bar'ın beyefendi patronu Mehmet Ali ve dünya güzeli karısı Esen Açılmış o gece çok heyecanlıydılar. Q Jazz Club'ın halkla ilişkilerini yürüten f f'in başarılı patroniçesi Feza Fırat kırık koluna raÇmen ortalıktaydı. Televizyoncu Metin Uca, İzzet Öz, ünlü piar'cı Ayşe AzizoÇlu, Nilgün Belgün, Türkiye'nin en büyük BMW bayisinin patronlarından Hasan Kosif ve güzel eşi Meral, ünlülerin kuaförü Hatice Bayer, Etiler-Papila'nın güzel sahibesi Elif Görmüş, Nevda Yılmaz, emekli mankenlerden Deniz MurathanoÇlu, Sözbir Otel'in patronu Serdar, Prof. Dr. Hilal Moca konuklar arasındaydı. Kış sezonunda Q Jazz Bar'ın Q Club bölümünün programı çok yoÇun olacak. Her salı Jazz'dan Hicaz'a Atacan Arkadaşları, çarşamba akşamları Ferhat Göçer ile 'Beyaz Perde Ezgileri, cuma ve cumartesi yine Göçer ile 'Aryalar ve Türküler' olacak. Q Jaz Bar'da ise fix mönüden seçebileceÇiniz lezzetli yemekler ve limitli yerli içki dahilinde Keisa Brown, Q Quartet ile Jazz Dinner keyfi var. Rezervasyon için telefon numarası 0212 236 21 21. Bugünlük de bu kadar. Hoş kalın 

Muhteşemsiniz, devam... 

Efendim, Kuşadası'ndan döndüÇüm pazar gecesi ayaÇımın tozuyla kendimi Rumelihisarı'nda buldum. 
O soÇukta dişlerim birbirine vururken, ayaklarım titrerken hasta olma uÇruna Hisar'dan ayrılmadım. Yalnız ben mi Çaydanlık, Karafaki, Bekriya gibi popüler yerlerin patronu olan yakışıklı arkadaşım Göksel Sunter ve dünya güzeli sevgilisi oyuncu-şair Eylül Deniz, 2 bine yakın sanatsever de öyle. Ne de olsa Emel Sayın ve Ahmet Özcan aynı sahneyi paylaşıyordu. Türk Sanat MüziÇi'nin yaşayan efsanelerinden Feriha Tunceli, sevgili Yılmaz Morgül de konuklar arasındaydı. O kadar özlemişim ki Türk Sanat MüziÇi'ni, Türkiye'nin gelmiş geçmiş en kaliteli menajeri olan Lisa Tuna ile Emel Sayın'ın odasına girdiÇimde elim, ayaÇım titredi. 11 kilo veren Emel Sayın çok güzel ve cıvıl cıvıldı. Ahmet Özhan da çok yakışıklıydı, maşallah. Emel Sayın modacısı Sadık KızılaÇaç'ın diktiÇi birbirinden şık beyaz, pembe kostümlerle çıktı sahneye. Ahmet Özhan ise Faruk Saraç ve Beymen imzalı siyah-beyaz smokin giydi. Konser, ikilinin birlikte okuduÇu Dede Efendi'nin 'Yine Neşi Muhabbet' şarkısıyla başladı. Yılların müzik adamı Selçuk Tekay'ın yönetimindeki 25 kişilik saz ekibi CD gibi çalıyordu. Sahnelerin en güzel gözlü assolisti Emel Sayın 'Menekşelendi Sular', 'Geçti Ömrüm Yine', benim en sevdiÇim şarkı olan 'Gözlerinin İçine Başka Hayal Girmesin', 'Feride', 'YaÇdır Mevlam Su' gibi sevilen şarkılarını söyledi. Ahmet Özhan ise 'Rüya Gibi Uçan Yıllar', 'İkinci Bahar', 'Tanrı İstemezse Yaprak Düşmezmiş', 'Elveda Bütün Hatıralar' gibi şarkılardan oluşan müthiş bir repertuvar sundu. İkisine de halk korusu eşlik etti. Sahnelerin yeni muhteşem ikilisini herkes ayakta alkışladı. Buradan sevgili Fahrettin Aslan'a, gerçek sanatçılar için bir sanat merkezi olan Şan Müzikholü'nün onarılması için çalışan Kültür ve Turizm Bakanı Erkan Mumcu'ya sesleniyorum Emel Sayın-Ahmet Özhan gibi deÇerlere sahip çıkalım ve Türk Sanat MüziÇi'ni yaşatmaya çalışalım. 

Buyrun keyifli brunch noktalarına 

Myrina 
Her pazar 10.00-14.00 saatleri arasında. Kişi başı 30 milyon lira. 0 -6 yaş yüzde 50 indirimli. Kahvaltı açık büfe şeklinde. Soğuklar Peynir, reçel, bal, tereyağı, şarküteri çeşitleri, domates, salatalık, taze meyve, kuru üzüm, ceviz, kayısı. Sıcaklar Yumurta, omlet çeşitleri, sosis, patates kızartması, köfte, sebzeli börek, spagetti. Tatlılar Puding, şekerpare, kek. Soğuk-sıcak İçecekler Çay, nescafe, meyve suyu. Telefon numarası 0216 550 05 00. 

Malta Köşkü 
Yıldız Parkı'nın içinde yer alan, Boğaz'ı, Üsküdar'ı ve Eminönü'nü görebilen geniş bir manzaraya sahip Malta Köşkü'nde brunch keyfi 09.00-14.00 saatleri arasında yaşanıyor. Kahvaltı tabağı 15, brunch servisi ise 35 milyon lira. Malta Köşkü gibi tarihi bir mekanda yemek ve içmek inanılmaz bir keyif veriyor insana. Restoranında Türk mutfağından dünya mutfağına kadar seçme lezzetler var. Yazın açık havada, kışın serasında servis yapılan köşkte içki servisi yok. Malta Köşkü özellikle pazar günleri park içinde koşu yapanların spor sonrası kahvaltı ve brunch için uğrak yeri. Telefon numarası 0212 258 94 93. 

Vogue 
Yeni haftaya güzel ve rahatlatıcı bir atmosferde başlamak isteyenler pazar günleri Vogue'da buluşuyor. Üç tarafı Boğaz manzarasıyla çevrili olan Vogue Restaurant 10.30-16.00 saatleri arasında açık büfe ve alakart mönü ile her pazar hizmet veriyor. Zengin peynir, ekmek çeşitleri, croissant, mini sandviçler, kekikli ve biberiyeli foccaccio, cevizli roll ekmek, pancake, french toast, benedict, gözleme, simit, üzümlü danish, muffin, waffle, meyve salatası ve sahanda yumurta çeşitleri var. Etkileyici Boğaz manzarasını seyrederken birbirinden lezzetli seçenekleri tatmak istiyorsanız Vogue'daki brunch'a mutlaka katılın. Telefon numarası 0212 227 44 04. 

İskeçeli'nin Kahvesi 
Antikanın merkezi olan Çukurcuma'da, beton blokların arasında, çınarın gölgesinde yeşil kalabilmiş bir ortam burası. Cumartesi ve pazar günleri 11.30-15.00 saatleri arasında brunch var Beyaz peynir, domates, salatalık, siyah zeytin, yeşil zeytin, tereyağı, labne peyniri, kaşar peyniri, dana jambon, tavuk jambon, sucuk, bal, iki çeşit reçel ve yumurta. Kişi başı 10 milyon lira. Telefon numarası 0212 244 38 01. 

Lacivert Restaurant 
Anadoluhisarı ve Kanlıca arasında, Fatih Sultan Mehmet Köprüsü'nün hemen altındaki İkiz Yalı'da hizmet veriyor. 1960'lı yıllarda inşa edilen yalının en önemli özelliği 150'den fazla Türk filminde mekan olarak kullanılması. Pazar günleri 11.00-14.00 saatleri arasında zengin açık büfe kahvaltı servisi ve brunch var. Peynir tepsisi, şarküteri bölümü, mekanın kendi fırınında yapılan poğaçalar, açmalar, börekler, tatlı köşesi, yumurta çeşitleri ve daha neler neler... Her gün olduğu gibi pazar günleri de Rumelihisarı'ndan Lacivert'e tekne servisi yapılmakta. Telefon numarası 0216 413 37 53. 

Alchera 
Bahçe içindeki iki katlı havuzlu bir evin restore edilmesiyle oluşturulan Alchera'da, bar, restoran, sinema odası, kafe, kütüphane, oyun odası ve butik var. Pazar günleri brunch keyfi yapmak ve hayallerinizin peşinden koşmak için Alchera'ya uğramanız gerekiyor. Brunch mönüsünde ise neler yok ki İki çeşit zeytinyağlı, Amerikan ve patates salatası, soslu patlıcan, çoban salatası, kırmızı lahana, domates, salatalık, meyve salatası, meyve sepeti. Kahvaltılıklar da saymakla bitmez. Telefon numarası 0216 414 62 20-21. 



</TEXT>
</DOC>
