<DOC>
<DOCNO> 273151 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/19/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2004/09/19/ </DATE>
<TIME> 21.02 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankaragücü 1 - Gençlerbirliği 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başkent derbisinde gülen taraf Ankaragücü oldu. Sarı-lacivertliler, Birol'ün golüyle Gençlerbirliği'ni 1-0 mağlup etti. 
     Karşılşamın ilk yarısında her iki ekip de rakip kalelerde pozisyon üretmekte zorlandı. Sahada daha istekli ve tempolu bir görüntü çizen Ankaragücü, özellikle kanat ataklarıyla gol aradı. Sarı-lacivertliler, Gençlerbirliği karşısında da yine bu tip bir organizasyonla golü de buldu. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'ndeki başkent derbisinde Ankaragücü, Gençlerbirliği'ni 1-0 yendi. 
     
     İLK YARI 

     6. dakikada Ankaragücü ceza alanı girişinde topla buluşan Youla, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda topa vuramadan, sarı-lacivertli savunma oyuncuları araya girerek tehlikeyi önledi. 
     8. dakikada Gençlerbirliği'nin kullandığı serbest vuruşta Tayfun, topu kaleyi gönderdi. Kaleci Orkun son anda meşin yuvarlağı kornere gönderdi. 
     12. dakikada Ankaragücü'nün sağ kanattan gelişen atağında Ayhan, topu ceza alınına ortaladı. Arka direkte iyi yükselen Birol, topu kafayla Gençlerbirliği fileleriyle buluşturdu 1-0. 
     40. dakikada Gençlerbirliği ceza alanı girişinde topla buluşan Özgür sert vurdu. Ancak kaleci Ömer üzerine gelen topu kontrol etti. 
     42. dakikada Guel'in uzun mesafeli ara pasında topla buluşan Birol, Gençlerbirliği ceza alanında pozisyona girdi. Kırmızı-siyahlı savunma oyuncuları son anda araya girerek topu taca attı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı Ankaragücü'nün 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     57. dakikada Skoko'nun ceza alanı dışından şutunda, top kaleci Orkun'da kaldı. 
     58. dakikada Yılmaz'ın soldan kullandığı serbest vuruşta, ceza alanında Birol topa kafayla vurdu. Meşin yuvarlak, direği sıyırarak yandan auta çıktı. 
     61. dakikada sağ taraftan Mehmet Nas'ın ortasında, ceza alanında Youla topa kafayla vurdu. Ancak meşin yuvarlak üst ağlarda kaldı. 
     70. dakikada Ümit'in uzak mesafeden sert şutunda, yerden köşeye giden topu kaleci Orkun yatarak kornere çeldi. 
     77. dakikada hızlı gelişen Ankaragücü atağında Guel, ceza alanı sağ tarafında topu Umut ile buluşturdu. Bu futbolcunun çapraz pozisyonda sert şutunda, kaleci Ömer kaleye giden topu yatarak önledi. 
     80. dakikada Ceyhun'un ceza alanı içinden sert şutunda, top az farkla yandan auta çıktı. 
     82. dakikada gelişen Gençlerbirliği atağında, kaleci Orkun'un yumrukla uzaklaştırdığı topla ceza alanı dışında buluşan Ümit, meşin yuvarlağı boş kaleye yolladı. Top, az farkla direğin yanından auta gitti. 
     Karşılaşma, Ankaragücü'nün 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     KÜNYE 
     

ANKARAGÜCÜ 1 - GENÇLERBİRLİĞİ 0 Stat 19 Mayıs Hakemler Serdar Tatlı xx, İsmail Köse xx, Şahan Yılmaz xx Ankaragücü Orkun xx, Ayhan xxx, Hakan Kutlu xx, Baidoo xxx, Adem xx, Guel xx Dk. 80 Emre x , Özgür xx, Yılmaz xx, Gouda x Dk. 63 Evren x , Umut xx, Birol xx Dk. 75 Hakan Keleş x Gençlerbirliği Ömer xx, Mehmet Nas xx, Orhan x Dk. 74 Uğur x , Ümit xx, Baki xx, Filip x, Tayfun xx, Skoko xx, Nihat x Dk. 63 Boliç x , Youla xx, Mustafa Özkan x Dk. 63 Ceyhun x Gol Dk. 12 Birol      
</TEXT>
</DOC>
