<DOC>
<DOCNO> 273470 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abartıya gerek yok 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün gökyüzü gereksiz riskler alabileceğimizi ve ardından zarara uğrayabileceğimizi anlatıyor. Özellikle öğleden sonra saatlerinde daha kontrollü ve sağduyulu davranmalıyız. Akşam saatlerinde ise gerçekçi olmak, sorumluluklar yüklenmek gerekebilir.Koç'lar bugün düşüncelerini netleştirmeye çalışmalı. Eğitimle ilgili yeni deneyimlere açık olmak onlara başarı sağlayabilir. Boğa'lar borç-alacak konularında özenli olmalı. Ortaklaşa alanda ise aşırı tepkilerden kaçınmak ve duygusal rahatlık gerekiyor. İkizler bugün iyimser yaklaşımlar sergilemeli. Ortaklık ve yakın ilişkilerde uyumlu olmalarında fayda var. Yengeç'ler detay gerektiren işlerinde ihmalk r olmamalı. Planlı ve disiplinli davranarak yeni konuların üstesinden gelmek mümkün olacak. Aslan'lar yaratıcılıklarını ön planda tutarak dikkat çekebilirler. Aşkta ise mutlu edici gelişmeler var. Başak'lar iyimserliklerini korumaya çalışmalı. İş ve eve ait sorumluluklar önceliğini kaybetmemeli. Terazi'ler hareketlilik ve iletişimin ön planda olacağı günlerindeler. Eğitimle ilgili konularda öğrendiklerini başkalarıyla paylaşmaktan yana olmalılar. Akrep'ler harcamaları konusunda dengeli olmak durumundalar. Bu günlerde ekonomik davranmaları onlara fayda sağlayacaktır. Yay'lar pek çok konuda kendilerini gösterebilirler. Kişisel girişimler ve değişik düşünceler ortaya çıkabilir. Oğlak'lar geçmişe ait konular üzerinde tekrar düşünmeli. Hatalardan ders almak gerekiyor. Bugünlerde duygusal kararlardan uzak kalınmalı. Kova'lar şanslı günlerindeler. Onları zorlayan bazı koşullar var ancak bunları aşmaları için destekler de bulunuyor. Balık'lar ılımlı ve toleranslı olmalı. Enerjilerini olumlu kullanmaları ve kariyerlerine yönelik konularda kararlı olmaları gerekiyor. 

</TEXT>
</DOC>
