<DOC>
<DOCNO> 273518 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/09/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Magazinci Lakapları No 2 

Daha önce magazincilerin, medyatik sevgilileri olan kişilere taktığı lakapları incelemiş bir Top5 liste yapmıştık... 
1 Otomobil Osman Osman Güney Gizem Özdilli 
2 Aslan Mehmet Mehmet Aslan Çağla Şıkel 
3 Sakallı Tavernacı İlyas Özbey Gülben Ergen 
4 Afrika Aslanı Zerrin Özer 
5 Yangın Hakan Hakan Yangın İpek Tuzcuoğlu 
Ufak bir güncelleme gerekti... 
Çin Çun Çin Selim Selim Yalın Deniz Seki Uygar Çocuk Uygar Uygar Ataş Hande Yener bir önceki de "Bay Mo" idi 
Adamların da hoşuna gidiyor olsa gerek ki kimsenin itirazı yok bu yaratıcılık yoksunu lakaplara. Onlar etmiyorsa, biz hiç etmeyiz. Değil mi Çin Çun Çin Selim Bey ve Uygar Çocuk Uygar .. 

Söz verdiğim iz gibi... 
Pinokyo 

Reklam Kediyi Öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Günlerce, hatta aylarca beynimizin içine sokulan Veysel'e ne olmuştur, reklamın devamı olacak mıdır, bu bir strateji midir yoksa Veysel fos mu çıkmıştır Çatlaklara karşı etkili diş macununun reklamındaki çocuk neden Ay'a daha yakından bakmak için teleskopun odaklama dürbününü kullanmaktadır Odaklama dürbünü o kadar yaklaştırıp Ay üzerindeki çatlakları gösterdiğine göre, teleskopun kendisini kullanarak Ay üzerindeki kumları sayabilir miyiz Boliç'in isminin 10 kez Ayraniç'in isminin ise dış sesle beraber 8 kez söylendiği Sütaş reklamında kimin reklamı yapılmaktadır Zaman gazetesi reklamındaki kişi neden sadece pazar ekini alır da gazeteyi kapının önünde bırakır Pazar eki iyidir de gazetenin kendisi kötü müdür Burada verilmek istenen mesaj "boynuz kulağı geçer" midir Doritos Dippas reklamındaki ismi Damla olan kız, ürünün ilk reklamlarında herkes ile haşır neşirken niye bu son reklamda oğlanlara tekrar tanıştırılmaktadır 
Not Damla adlı kız, ürünün ilk reklamında "ay bikinisiz güneşlensem olmaz mııı " diyen şahıs idi 
Renault Clio reklamında, şikayet ofisindeki elemana hiç şikayet gelmemesiyle övünülürken, böyle bir ofisin var olması bile insanı huylandırmıyor mu 

Neden 

Çoğu zaman televizyonlarda seyredebilecek tek bir şey bile bulamazken, ilginç bir şekilde 18 Eylül 2004 Cumartesi akşamı yakın saatlerde çeşitli kanallarda yayınlanmış leziz filmlerin listesi aşağıdadır. Bu yığılmanın nedenini anlamak ise mümkün değildir... 
Hannibal Hannibal - StarÖrümcek Adam Spider-Man - AtvBaba 2 Godfather 2 - TGRTDiğerleri The Others - Kanal DBabam İçin In the Name of the Father - TRTKomplo Teorisi Conspiracy Theory - TGRT 

8 Trilyonluk Paradoksumsu... 

Geçen hafta yatıp kalktığımız iki konudan biri Sayısal Loto'nun 8 trilyonuydu diğeri TCK'nın geri çekilmesi . Konuyla ilgili her türlü yazı yazıldı uğurlu rakamlar, aylık faizi, psikologların açıklamaları... Derken çekiliş saati geldi çattı. Nefesler tutuldu, herkes elinde kuponlar, çekilişi yayınlayan TRT'nin karşısına geçti. Fakat... TRT'de yayınlanan Sayısal Loto Çekilişi, rating raporlarına göre toplamda 8.8, AB'de ise 10.1 izlenme payı aldı. Yani AB denilen, sosyo-ekonomik ve kültürel seviyesi en yüksek olan grup, ekonomik olarak daha iyi durumda olduğu kitleden daha fazla seyretti çekilişi... Matematikçilerin ya da psikologların bu durumu açıklaması şart. Bizim kafamız basmadı pek... 

Üçü Bir Arada 
"Kurtlar Vadisi - Şeytan Sofrası - Ekmek Teknesi" b b 
</TEXT>
</DOC>
