<DOC>
<DOCNO> 274281 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/23/son/soneko39.html </URL>
<DATE> 2004/09/23/ </DATE>
<TIME> 15.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kredi kartı kullanımı 1 haftada 58.6 trilyon arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mevduat bankalarının verdiği tüketici kredilerinin toplamı, bir haftada yaklaşık 46.9 trilyon lira artarak 17 Eylül itibariyle 11 katrilyon 807.6 trilyon liraya çıktı. Tüketici kredilerinin toplamı, 10 Eylül'de 11 katrilyon 760.8 trilyon lira düzeyindeydi. 
     Mevduat bankalarından TL cinsinden kullanılan kredilerin dağılımına bakıldığında, 2 katrilyon 288.8 trilyon lirası konut, 4 katrilyon 100.4 trilyon lirası otomobil, 5 katrilyon 418.4 trilyon lirası da diğer kalemlerden oluşuyor. 
     Tüketici kredilerinin banka gruplarına göre dağılımına bakıldığında ise 17 Eylül itibariyle TL cinsinden kredilerin 4 katrilyon 5.2 trilyon lirası kamu bankalarından, 6 katrilyon 960.3 trilyon lirası özel bankalardan, 842.1 trilyon lirası da yabancı bankalardan alındı. 
     
     KREDİ KARTI KULLANIMI 
     Mevduat bankaları tarafından sağlanan kredi kartlarının kullanım tutarı da bir haftada yaklaşık 58.6 trilyon lira arttı. 
     Bankaların kullandırdığı kredi kartlarının tutarı 10 Eylül'de 10 katrilyon 696.1 trilyon lira iken, 17 Eylül'de 10 katrilyon 754.7 trilyon liraya çıktı. 
     Aynı dönemde TL cinsinden kullandırılan kredi kartlarının 974.5 trilyon lirası kamu bankalarına, 8 katrilyon 823.4 trilyon lirası özel bankalara ve 906.7 trilyon lirası da yabancı bankalara ait bulunuyor. 
     
     TASFİYE OLACAKLAR... 
     10 Eylül itibariyle 3 trilyon lira olan tasfiye olunacak tüketici kredileri ve kredi kartlarının tutarı, 17 Eylül'de 3.5 trilyon liraya çıktı. 
     Söz konusu tutarın 86.6 trilyon lirası tasfiye olunacak tüketici kredileri, yaklaşık 447 trilyon lirası da tasfiye olunacak kredi kartları alacaklarından oluşuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
