<DOC>
<DOCNO> 274396 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dinamik bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bün içinde sosyal çalışmalar, ortaklaşa konular son derece verimli sonuçlar getirecek. İleriye bakmak ve yeniliklere açık durmak gerekiyor. Akşam saatlerinde sanatsal faaliyetler çok başarılı olabilir.Koç'lar için pozitif bir gün. Yeni projeleri konusunda kararlılar. Birçok konuda başkalarından destek görebilecekler. Boğa'lar için yoğun şartlar söz konusu. İş hayatında kendilerini gösterebilme şansı onlara çok yakın. Kariyer konusunda olumlu gelişmeleri dikkate almak gerekiyor. İkizler bugün iyimserler. Değişik düşüncelerini çok iyi aktarabilir ve yabancılarla ilgili konularda başarıya yakın olabilirler. Yengeç'ler pek çok konuda esnek olmalı. Yaşadıkları terslikler onları yormuş olabilir. Duyguları konusunda açık olmaları onları rahatlatacaktır. Aslan'lar yakın ilişkilerden yana şanslı görünüyorlar. Yeni anlaşmalar ve konuların öncelikli olması gerekebilir. Başak'lar için yeni girişimlerin öne çıkacağı bir gün. İş hayatında başkalarının fikirlerine açık olmaları onlara yarar sağlayabilir.Terazi'ler yaratıcı yanlarını öne çıkarabilirler. Bu sayede yeni fırsatlar yakalanabilir. Aşkta mutlu olaylar var. Akrep'ler olaylar karşısında daha hoşgörülü olmalılar. Ev hayatındaki gelişmeler onları huzursuz etse de kendilerine zaman yaratarak rahatlayabilirler. Yay'lar kendilerini ifadede oldukça başarılılar. Kısa yolculuklar ve eğitimle ilgili güzel gelişmeler var. Oğlak'lar maddi alanda rahat edebilirler. Bu konuda yeni düşünceler ortaya koymaları olumlu gelişmeler sağlayabilir. Kova'lar birçok konuda hareketli bir gün geçirecekler. Burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Kişisel girişimlerini uygulamalılar. Balık'lar biraz önlemci olmaya çalışmalı. Duygusal olarak huzursuzluklardan uzak durmalı ve yeni düşünceler oluşturmalılar. 

</TEXT>
</DOC>
