<DOC>
<DOCNO> 274425 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Takıntılar .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Aynı dükkanın evin önünden kısa aralarla birkaç kez geçmek zorunda kaldığınızda içerdekilerin sizden şüpheleneceğini düşünür müsünüz Bunu önlemek için yüzünüze acele bir yere gidiyormuş gibi manalı bir ifade verir misiniz Herhangi bir deri koltukta otururken hafifçe kaydığınızda, sürtünmeden dolayı çıkan tuhaf sesin çevredekiler tarafından yanlış anlaşılmasını önlemek için sesi "göstere göstere" bir daha çıkartıp suçsuz olduğunuzu kanıtlamaya çalışır mısınız Telefonla mesaj gönderdikten sonra "başka birine göndermiş olabilirim" kaygısıyla ısrarla raporu bekler misiniz Cafe'de, çay bahçesinde kahve ya da çay içerken "kimsenin ağzı oraya değmemiştir" diye düşünerek fincanın sapının hemen üstünden içmeye çalışır mısınız Karşıdan karşıya geçmek için arabaların geçmesini beklerken büyük kararsızlıklar yaşar mısınız Geçen her arabanın ardından aslında geçebilirdim diye üzülür müsünüz Uzun süre bekledikten sonra kendinizi başarısız hisseder, "kesin herkes benle dalga geçiyor şu an" diye düşünür müsünüz Sonra "ne var yani, ben tedbirli bir insanım" diyerek kendinizi avutur musunuz 

Einstein''ı Kim Kızdırdı 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de. 
Aynş, Gülben'in düğününe çağrılmamışsın, konuşuluyor valla... Aynş, yukarı gelip bir kahve içmek ister misin Aynş, 1960'dan beri oraya giden kimse bir daha geri dönmedi ..Aynş, sence bunun yeri miydi Bi düşün ..Aynş, ben bir cümlelik bir nokta değilim ..Aynş, ne olduk abi şimdi Aynş, eğer 9 Eylül 2005 tarihine kadar kontör yüklemezsen hattın kapanacak ..Aynş, burnunda siyah noktalar var sık onları Aynş, doğru düzgün otur sevgilinle, burası aile yeri ..Aynş, şu direksiyonu tek elle kullan...Aynş, favori kaynana adayın hangisi Aynş, zina sence suç mu Aynş, arkasından değil, burda olsa yüzüne de söylerim .. Aynş, ilişkimizin tıkandığını düşünüyorum...Aynş, dalgacı oldun sen iyice ..Aynş, var mı bildiğin iyi bi' terzi Aynş, cephane getir lanet olasıca ..Aynş, başvurun işleme alındı...Aynş, bonus mu oldun, ne bu saç Aynş, keşke bana sorsaydın, Tahtakale'den yarı fiyatına alırdık...Aynş, çiftlikte elektrik olmayacak biliyorsun di mi ..Aynş, seni heyecanlandıran bir proje olursa sinemaya evet der misin Aynş, senin derdin ne adamım 
Demiş olabilir mi 

Harbiden Bi Başka 
"Bu yunus başka yunus" b b 
</TEXT>
</DOC>
