<DOC>
<DOCNO> 274460 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/24/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2004/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tezg htarlı 'platin kart' çetesi... 
</HEADLINE>
<TEXT>


Garson ve tezg htarlar yardımıyla gold ve platin kredi kartı sahiplerinin 200 milyar lirasını 'çalan' çete yakalandı 

ERDAL KILINÇ İstanbul 

Nişantaşı, Etiler gibi semtlerde lüks restoran ve giyim mağazalarında 'platin' ve 'gold' kredi kartları bilgilerini koplayıp kart sahiplerinin hesaplarından yaklaşık 200 milyar lira 'soyan' bir şebeke yakalandı. 
Geçen ay platin ve gold kredi kartı sahibi 30 kişi, hesaplarından para çekilip yüklü miktarlarda alışveriş yapıldığını belirterek, bankalara itiraz etti. Bankalar da hesap hareketlerindeki şüpheli durumu savcılığa bildirdi. Bunun üzerine Mali Şube, kart sahiplerinin ortak kullanım yerlerini belirledi. 
Araştırma sonunda restoranlardan biri, ünlülerin gittiği bir mek n çıktı. 

'Kopya' ücretli 
Buradaki garsonları restorana müşteri gibi gelerek izleyen dedektifler, Serhat Işık'ı ceketinin cebinde kredi kartı kopyalama makinesiyle yakaladı. 
Polis, şebekenin bir ayağına da Bağdat Caddesi'nde bir butikte ulaştı. Burada da tezg htar Aysel Gündüz'ün kredi kartlarını kopyalayıp dolandırıcılık şebekesine ulaştırdığı belirlendi. Şişli ve Kadıköy adliyelerine çıkarılan zanlılardan Aysel Gündüz ve Serhat Işık tutuklandı. Garson ve tezg htarın her kart kopyalama işlemi için 50 ile 100 dolar 75 - 150 milyon lira aldığı bildirildi. Polis, şebekenin elebaşlarının arandığını kaydederek, vurgunun boyutunun 200 milyar lirayı aştığını belirtti. 


</TEXT>
</DOC>
