<DOC>
<DOCNO> 274738 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/25/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/09/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Usandıran sorular... 

Yıllardır, bizim rast geldikçe bıktığımız, soran ve sorulanların bıkmadığı sorular incelemesi... 
Hülya Avşar - Hamilelik... Yıllarca, televizyonda şov yaptı. Onun tarzı, "şımarık ama ona yakışıyor" şeklindeydi. Şu ana kadar "Hamileymişsiniz Hülya Hanım " muhabbeti geçmeyen bir röportajına rastlamak oldukça zor...Bülent Ersoy - Sevgili... Kendisinin "özel" bir durumu olduğu için bugüne kadar yapılan röportajların hemen hemen hepsinde "sevgiliniz var mı " sorusu soruldu. Evlendi bile, sevgilisi niye olmasın Ama Bülent Hanım'ın sevgilisi olmak zor, bırakmıyorlar ki yakasını kadının, olan da kaçıyor...Sibel Can - Kilo... Saydık, bugüne kadar tam 3 kere, gazeteler ve televizyonlar tarafından "Mucize Sibel Can Zayıflama Formülü" verilmiş. Demek ki Sibel Hanım 3 kere mucizevi bir şekilde zayıflamış, 3 kere mucize defolu çıkmış, tekrar kilo almış. Hala "Sibel Hanım kilo almışsınız" ya da "A aa, çok zayıflamışsınız " tepkilerine maruz kalması baydı artık...Emel Sayın - Evlilik... Onun "kritik" sorusu da "evlilik var mı Emel Hanım " E ne desin kadın, keşke cevap vermese, ne yazık ki "kibarlığından" veriyor...Ajda Pekkan - Estetik... Yorumsuz. Görünen köy kılavuz isteyemiyor. Konu çok "esnek" olduğu için de olayın sonu bir türlü gelemiyor... 
"Hülya Avşar'ın hamile olduğunu ben ortaya çıkarttım " ya da "Bülent Ersoy'un yeni sevgilisini halka ilk ben duyurdum" gibi bir ruh hali insana nasıl bir ego tatmini sağlıyor acaba Ve de yeni sorular bulmak hakikaten bu kadar zor mu Olmamalı sanki... 

Mal canın yongasıdır .. 
Joshua Intel 

Başbakan Yunus Emre 
''Sevgili başbakanımızın çok sevdiğim bir lafı var Seviyorum yaratılanı, Yaratandan ötürü...'' b b 
</TEXT>
</DOC>
