<DOC>
<DOCNO> 274796 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/25/yazar/toruner.html </URL>
<DATE> 2004/09/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yaman TÖRÜNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünyayı değiştirebilecek gerçekler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Jessica Williams "Dünyayı Değiştirebilecek 50 Olay" 50 Facts that should Change the World isimli kitabını birkaç ay önce yayımladı. Kitapta öyle çarpıcı gerçekler var ki, strateji uzmanları ve politikacılar ne teoriler geliştirirlerse geliştirsinler, bu gerçekleri yok sayamazlar. 
Bir uzaylı dünyaya inse, sadece insanlar arasındaki benzerliğe ve buna rağmen gelirler arasındaki farklılığa şaşırmaz. Onun aynı paralelde şaşıracağı birçok gerçek olgu daha var. 
Bakın, J. Williams'ın tespitlerinden bazıları neler 
Sıradan bir Japon kadın 84 yaşında öleceğini hesaplarken, Orta Afrika ülkelerinde yaşayan bir kadının ömür beklentisi sadece 39 yıl.Çin'de 44 milyon kayıp kadın var. Bunun temel sebebi erkek çocuk doğum oranının 100 117 gibi bir oranda fazla olması. Zaten, kız çocuk istenmiyor hatta, çeşitli biçimlerde yok ediliyor. Bu durumda, 50 milyondan fazla erkeğin eş bulabilme olanağı yok. Bu nedenle, kadınlar kaçırılıyor.2000 yılı verilerine göre, dünyada idamların 81'i, Çin, İran ve ABD'de gerçekleştiriliyor.Avrupa Birliği'nde inek başına günde 2.5 dolar teşvik veriliyor. Bu para, Afrika'da yaşayan insanların 75'inin günlük gelirlerinden fazla.Buna karşılık, 2001 yılında 13.2 milyon Amerikalı plastik cerrahi ameliyatı olmuş.70'den fazla ülkede homoseksüel ilişkiler hukuk dışı. Bunlardan dokuzunda bunun cezası ölüm.Rusya'da her yıl aile içi şiddet yüzünden 12 000'den fazla kadın hayatını yitiriyor.Dünyada hala, her saat başı bir kişi kara mayınlarının patlamasıyla ölüyor.Hindistan'da 44 milyondan fazla çocuk işçi çalıştırılıyor.Golfçü Tiger Woods dünyanın en çok kazanan sporcusu. Yılda, 78 milyon dolar kazanıyor.Washington'da yaklaşık 67 000 kişi lobicilik faaliyetlerinden para kazanıyor. Her Kongre üyesi başına 125 lobici düşüyor.Dünyadaki karayolu kazalarında her dakika bir kişi ölüyor.Kenya'da ortalama bir ailenin rüşvet geliri, normal gelirinin üçte birine varmış durumda.Dünyadaki uyuşturucu trafiğinin büyüklüğü 400 milyar dolara ulaşmış vaziyette. Bu büyüklük hemen hemen resmi ilaç üretiminin değeri seviyesinde.150'den fazla ülkede hala işkence var.Dünya nüfusunun üçte biri halen savaş halinde. Buralarda 300 000'den fazla çocuk asker savaştırılıyor. Ama, dünyada intihar eden sayısı, savaşta ölenlerden fazla.Halen dünya nüfusunun 70'i çevir sesi duymamış, telefon kullanmamış. Biz herkesin elinde bir telefon olduğunu zannetsek de.Afrika'da 30 milyondan fazla AIDS mikrobu taşıyan kişi var.Bugün dünyada hala 27 milyon köle var.Fakir ailelerin çocuklarında ruh hastalıkları zenginlerinkine oranla üç kat daha fazla. 
Daha başka gerçekler de var. 
Bunlar hakkında söylenecek çok şey de 



</TEXT>
</DOC>
