<DOC>
<DOCNO> 275107 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/26/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2004/09/26/ </DATE>
<TIME> 18.49 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor 1 - Diyarbakırspor 1 maç sonuçu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Gaziantepspor ile Diyarbakırspor arasında yapılan maç 1-1 sona erdi. 
     
     İLK YARI 

     7. dakikada, sağ kanattan Sinan Kaloğlu'nun pasında ceza sahası içinde uygun durumda toplu buluşan Serdar'ın Gaziantepspor kalesine göndermekte geciktiği meşin yuvarlağı çabuk davranan İlhan ceza sahası dışına çıkardı. 
     15. dakikada, Sinan Kaloğlu'nun ceza sahası içinde topla buluşturduğu Serdar'ın düzgün vuruşunda, kaleci Kaya son anda uzanarak elleriyle meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     23. dakikada, Erhan Namlı'nın topla buluşturduğu Erdal, kaleci Fadhel ile karşı karşıya bulunduğu pozisyonda topu kontrol etti. Bu futbolcunun kaleye vurmak yerine Etteyeb'e gönderdiği meşin yuvarlağı Diyarbakırspor savunma oyuncuları ceza sahası dışına çıkardı. 
     43. dakikada, Gaziantepspor'un organize gelişen atağında Devran topla Etteyeb'i buluşturdu. Etteyeb'in ceza sahası ön çizgisinin hemen önünden Diyarbakırspor kalesine gönderdiği meşin yuvarlak, kalenin üzerinden auta gitti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 0-0 sona erdi. 
     
     İKİNCİ AYRI 

     47. dakikada, İlhan'ın sağ kanattan ceza sahasına ortaladığı top kaleci Fadhel ile Erdal'ın arasında kaldı, Cem Beceren son anda araya girerek tehlikeyi önledi. 
     59. dakikada gelişen Gaziantepspor atağında, Bülent soldan Diyarbakırspor ceza sahası içine ortaladı, meşin yuvarlağa Erdal sert vurdu, top az farkla auta gitti. 
     68. dakikada, Bekir ceza sahası içinde Serdar'ı düşürünce hakem penaltı noktasını göstedi. Atışı kullanan Sinan Kaloğlu'nun vuruşunda top üstten auta gitti. 
     74. dakikada Diyarbakırspor aradığı golü buldu. Bu dakikada, orta sahadan Cumhur'un uzun pasında topla buluşan Sertan ceza sahasına girdi, kaleci Kaya ile karşı karşıya kaldı, meşin yuvarlağı kalecinin solundan filelere gönderdi. 1-0. 
     75. dakikada, Diyarbakırspor'dan Göksel, ceza sahası içinde Ettayeb'i formasından çekerek düşürdü. Hakem penaltı noktasını gösterdi. Atışı kullanan İlhan topu ağlarla buluşturarak, beraberliği sağladı. 
     Karşılaşma da karşılıklı atılan gollerle 1-1 sona erdi. 
     KÜNYE 
     

GAZİANTEPSPOR 1 - DİYARBAKIRSPOR 1 Stat Kamil Ocak Hakemler Bülent Yıldırım xx, Ekrem Kan xx, Ufuk Şefik xx Gaziantepspor Kaya xxx, Mehmet Polat xx, Bülent xx, Macanga xx, Gökhan xx, Bekir xxx, Erhan Namlı xxx, İlhan xxx, Devran xx Dk. 78 Lazarov x , Ettayeb xxx Dk. 87 Sedat x , Erdal xx Dk. 61 Onur Diyarbakırspor Fadhel xx, Goren Staureski x Dk. 46 Göksel xx , Cem Beceren xx, Burhan xx, Jupi xx, Cem Yanık xx, Cumhur xxx, Talip xx, Sinan Demircioğlu xx, Sinan Kaloğlu xx dk. 79 Eser , Serdar x Dk. 56 Sertan xx Goller Dk. 74 Sertan, Dk. 75 İlhan Penaltıdan Sarı Kartlar Dk. 12 Macanga, Dk. 20 Ettayeb, Dk. 38 Erdal, Dk. 68 Bekir Gaziantepspor , Dk. 1 Cumhur, Dk 18. Sinan Kaloğlu, Dk. 30 Talip Dk. 78 Sinan Demircioğlu, Dk. 75 Göksel Diyarbakırspor      
</TEXT>
</DOC>
