<DOC>
<DOCNO> 275158 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğle üzeri çetin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Haftanın ilk günü biraz ağır aksak ve düzensizlikle açılabilir ama öğle saatlerinde daha iyi konsantre olabileceğiz. Bu arada duygusal alanda sertlik ve mücadele de göze çarpabilir. Daha esnek durmalıyız.Koç'lar bugün aşırı hayalci olmamalılar. Geçmişe ait konular duygusal yönden ağır basabilir. Kendilerini kontrol edebilecek durumda olmalarında fayda var. Boğa'lar yeni konular için hevesli görünüyorlar. Grup çalışmalarında ve sosyal çevrelerinde kendilerini öne çıkarabilecek şansları var. İkizler için iyimser olmak kolay. Yeniliğe açık olmaları iş hayatında başarıyı getirebilir. Yengeç'ler oldukça hareketli bir gündeler. Yabancılarla ilgili konulara öncelik verildiğinde yeni gelişmeler sağlanabilir. Bu arada diğer sorumluluklar unutulmamalı. Aslan'lar duygularının esiri olmadan hareket etmeli. Sakin olmak onlara çok şey kazandırabilir. Maddi konularda şans onlardan yana. Başak'lar bugün rahat görünüyorlar. Evlilik ve ortaklıkla alakalı konularda özenli olmaları gerekiyor. Terazi'ler günlük işlerinde verimli olmaya çalışmalı. Bu arada yeteneklerini sergilemek için fırsatları bulunuyor. Akrep'ler bugün kendilerini ifade edebilecek durumdalar. Aşk hayatından yana ise şanslı ve heyecanlara açıklar. Yay'lar bugün sabırlı olmalılar. İş ve ev ortamındaki karmaşadan sıkılmak yerine iş hayatına yönelik yeni adımlardan yana olunmalı. Oğlak'lar hareketli bir gün yaşayacaklar ve yoğun iletişim söz konusu. Yakın çevreleriyle ilişkilerinde yapıcı yaklaşımları onlara iyimserlik katıyor. Kova'lar bugün bütçelerine özen göstermeli. Bu sayede yeni para şansları yaratabilecekler. Balık'lar dikkat çekici olacakları günlerindeler. Onları harekete geçirici şartlar ortaya çıkabilir. Kişisel girişimler şans getirici görünüyor. 

</TEXT>
</DOC>
