<DOC>
<DOCNO> 275112 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/26/son/sonspo24.html </URL>
<DATE> 2004/09/26/ </DATE>
<TIME> 21.09 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray 4 - İstanbulspor 1 maç sona erdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Galatasaray, İstanbulspor'u 4-1 yendi. 
     
     İLK YARI 

     3. dakikada soldan ceza alanında topla buluşan Yordanov'un vuruşunda, meşin yuvarlak yan direkten döndü. 
     9. dakikada soldan Hakan Ünsal'ın güzel ortasında Hakan Şükür ve Necati kafayı vuramayınca top auta çıktı. 
     11. dakikada Necati'nin ara pasıyla savunmanın arkasına sarkan Hasan, sert bir bir vuruşla topu kaleci Oğuz'un üzerinden filelere gönderdi 1-0 
     28. dakikada sağdan Cihan'ın ortasında Necati'nin kafa vuruşunda, top çataldan geri döndü, savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     34. dakikada Baliç'in pasıyla ceza alanında meşin yuvarlak ile buluşan Hakan Şükür, kaleci ile karşı karşıya kaldığı pozisyonda kötü bir vuruşla topu kale yerine dışarı attı. 
     40. dakikada sağdan Hasan'ın ortasında Baliç arka direkte topu boş kale yerine auta gönderdi. 
     41. dakikada bu kez Baliç'in soldan ortasında Hakan Şükür müsait pozisyonda kötü vurdu, top auta çıktı. 
     45. dakikada Necati'nin pasıyla bir anda kaleci ile karşı karşıya kalan Hasan'ın vuruşunda, top yan direği sıyırarak auta gitti. 
     Galatasaray, karşılaşmanın ilk yarısını 1-0 önde kapadı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada soldan Faruk'un ortasında, ceza alanı içinde iki kişinin arasından Bushaj'ın yatarak kafa vuruşunda, top az farkla yandan auta gitti. 
     58. Arif'in pasında ceza sahasına bomboş durumda giren Hakan Şükür'ün vuruşunda, top kaleci Oğuz'dan döndü. 
     68. dakikada soldan Ergün'ün ortasında Arif müsait pozisyonda çok kötü vuruş yapınca top dışarı gitti. 
     69. dakikada sağdan Musa Büyük'ün ortasında arka direkte Cem, topu auta attı. 
     70. dakikada Necati'nin sağdan ortasında ceza alanı içinde Arif'in vuruşunda, kaleci Oğuz'dan dönen topa, Hakan Şükür bir kez daha vurdu, bu kez savunmadan dönen meşin yuvarlağı altı pasta Arif filelere gönderdi 2-0 
     73. dakikada oyuna yeni giren Sabri'nin pasıyla ceza alanında topla buluşan Hakan Şükür plase bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlara gönderdi 3-0 
     78. dakikada Necati, Hakan Şükür'den aldığı pasla ceza alanına girerken mükemmel bir vuruşla fileleri bir kez daha havalandırdı 4-0 
     86. dakikada Musa Büyük'ün pasıyla sağdan ceza alanına giren Bushaj'ın kaleye paralel giden şutunda, Ahmet topu boş kaleye gönderdi 4-1 
     Karşılaşmayı Galatasaray 4-1 kazandı. 
     KÜNYE 
     

GALATASARAY 4 - İSTANBULSPOR 1 Stat Ali Sami Yen Hakemler Cüneyt Çakır xx, Bülent Gökçü xxx, Serkan Ok xx Galatasaray Mondragon xxx, Cihan xxx, Song xxx, Tomas xxx, Hakan Ünsal xx Dk. 56 Volkan xx , Hasan xxx Dk. 72 Sabri xx , Saidou xxx, Ergün xx, Baliç xx Dk. 46 Arif xx , Hakan Şükür xxx, Necati xxx İstanbulspor Oğuz xx, Musa Büyük x, Yalçın x, Deniz x, Faruk x, Cem x, Güven x Dk. 65 Musa Kuş x , Aytekin x, Yordanov x Dk. 76 Emre x , Moses x Dk. 45 Bushaj , Ahmet x Goller Dk. 11 Hasan, Dk. 70 Arif, Dk. 73 Hakan Şükür, Dk. 78 Necati, Dk. 86 Ahmet Dursun Sarı kartlar Dk. 22 Cem, Dk. 84 Deniz İstanbulspor , Dk. 59 Saidou Galatasaray      
</TEXT>
</DOC>
