<DOC>
<DOCNO> 275438 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/09/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlişkilere önem verin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün dolunay var ve ilişkiler açısından son derece heyecan verici ve ufuk genişletici bir gündeyiz. Uzlaşı aramak ve barış yapmak için pek çok olanak söz konusu. İyimserlik hüküm sürüyor.Koç'lar burçlarındaki Ay sayesinde hareketli ve hevesliler. İlişkilerinde aşırı hassas olmaları onlar için zorlayıcı olabilir. Boğa'lar ayaklarını yere sağlam basmaya çalışmalı. Kontrol edemedikleri gelişmelere karşı dikkatli olmak gerekiyor. İyimserliklerini korumaya çalışmalılar. İkizler için yardımlaşabilecekleri ve sosyal konularda rahat edecekleri bir gün. Bu alanda yapıcı önerilere açık olmalarında fayda var. Yengeç'ler iş hayatında mücadele vermeye hazır olmalılar. Kendilerini ortaya koymaya hazırlar ancak acele kararlardan kaçınmak gerekiyor. Aslan'lar bugün çok hareketliler. Yeni konulara daha fazla ilgi göstermekten yana olacaklar. Eğitim alanında olumlu sonuçlar beklemeliler. Başak'lar daha tutarlı olmaya çalışmalı. Duygusal olarak kendilerini baskı altında hissetseler bile ortaklaşa alandaki yeni gelişmelere yakın olmalılar.Terazi'ler bugün aktif olacakları günlerindeler ancak ikili ilişkilerde ortak hareket etmeleri gereken konular öne çıkabilir. Akrep'ler günlük işlerini organize etmeye çalışmalı. İş ortamında uyumlu olmaya özen göstermelerinde fayda var. Sağlık konusunda olumlu ilerleme kaydedilebilir. Yay'lar pozitif enerjiler altındalar. Yaratıcı konular ve aşk hayatında canlılık söz konusu olacak. Oğlak'lar iş hayatında yoğun olacakları koşullara hazır olmalı. Kariyer konusunda ise bazı değişiklikler gündeme gelebilir. Kova'lar olumlu bir gündeler. Sık yolculuklar gündeme gelebilir. Bugün düşüncelerini sert ifade etmekten özellikle kaçınmalılar. Balık'lar maddi konularda acele kararlar almamalı. Bu sayede yenilikler yapmaları ve kazançlarını artırmanın yolunu bulabilirler. 

</TEXT>
</DOC>
