<DOC>
<DOCNO> 275792 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/09/29/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/09/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

1. Çapkınlar Kurultayı Sonuçları 

1 Zina'ya ceza uygulamasının TCK'ya girmesi, Tayyip Bey hükümeti oldukça mümkün olmayacağının öğrenilmesi, sevinçle karşılanmıştır... 
2 Ekonomik kriz yaratılarak kararın geri alınmasını sağlamak amacıyla başlatılan dolar alımı ve faiz yükseltilmesine son verilecektir. 
3 Kaynaklar eskiden olduğu gibi yine "seviyeli ilişkilere" harcanacaktır... 
4 İlk fırsatta Brüksel'e gidilecek, AB Komiseri Verheugen ziyaret edilecek, kendisine okkalı bir hediye verilecektir... 
5 Eve artık saat 8'de gidilmeyecek. Her an ihbar edilme tehlikesine karşı "yeni yalanlar bulması" için işe alınan eleman, başka göreve kaydırılacak, yaptığımız olağan haftalık "özel" partilere yeniden start verilecektir. Hepimize geçmiş olsun... 

Merak Kediyi Öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Fanta Light reklamında neden "alacağınız 3 kalori" denilmektedir 100 ml'sinde 3 kalori barındıran bir içecek 250 ml'sinde 7.5 kalori barındırmaz mı 4.5 kalori için birbirimizi kırmaya değer mi sayın reklam yazarları Telsim CepÖğrenci reklamlarındaki erkek öğrenci öğrenciye benzemekte midir Şu an devlete ait bir şirketin örnek öğrenci tipi bu mudur Ucuz konuşayım derken tasdikname ile ödüllendirilecek öğrencinin bu durumu Telsim tarafından telafi edebilecek midir Ayrıca o saçlara okul müdürü tarafında hala tren yolu stili verilmemesi mümkün müdür Çocuk ballı mıdır, yoksa "hamili kart yakini" mıdır "Gelinim Olur Musun" programında damat adaylarından biri "kaynanalardan" birine aşık olup evlenebilir mi Bu olay program içeriğine uygun mudur 

Çaktırmadan 
"Hadi baba, ben oyalıyorum onu .." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
