<DOC>
<DOCNO> 276344 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Riske girmeyin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde kafa karışıklığı ve yanlış yargılarla hareket ederek maddi zararlara uğrayabiliriz. Daha önlemci olmak ve büyük risklere girmemek gerekiyor. Akılsızca alışverişler ve ticaret söz konusu olabilir.Koç'lar maddi alanda fırsatları değerlendirirken fazla hırstan kaçınmalı. Bu alanda yaşanacak değişiklikleri kabullenmek gerekebilir.Boğa'lar dikkat çekecekleri günlerindeler. Kendilerini rahat ifade edebilir ve duygusal alanda yeni şanslar yaratabilirler. İkizler biraz daha dikkatli olmalı ve geçmişe ait konular üzerinde fazla durmamalı. Net düşünmeye çalışmak gerekiyor. Yengeç'ler iyimser enerjiler altındalar. Özellikle arkadaşlarla beraberlikler ve dostlardan gelecek maddi manevi destekler öne çıkabilir. Aslan'lar duygusal alanda huzursuz olmalarına rağmen iş hayatında kendilerini gösterebilirler. Başak'lar yaşayacakları gelişmelerden başarı sağlamak peşindeler. Yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar olası görünüyor. Terazi'ler ortaklaşa konularda şansını fazla zorlamamalı. Eşin parasal durumuyla ilgili ortaya çıkabilecek gelişmelere hazır olmak gerekebilir. Akrep'ler olaylar karşısında serinkanlı olmalılar. Ortaklaşa alanda iletişim ve anlaşma imkanı yüksek ancak ılımlı olmak da gerekiyor. Yay'lar ayrıntı gerektiren çalışmalardan sıkılabilir. Günlük işlerde planlı olmaları halindeyse işleri kolaylaşabilir. Oğlak'lar yaratıcılıklarını ve kendi isteklerini ortaya koymalı. Bu sayede yeni olanaklar değerlendirilebilir. Kova'lar için duygusal konular huzursuz edici olabilir. İlişkilerde abartıdan uzak kalmakta fayda var. Eve ait konular ihmal edilmemeli. Balık'lar haberleşme, iletişim açısından rahat bir gündeler. Kardeşlerle ilişkilerde dengeli ve uzlaşmacı olmak gerekiyor. 

</TEXT>
</DOC>
