<DOC>
<DOCNO> 276373 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/01/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Direktör mektubu... No 2 

Sevgili Anne, Sevgili Baba Daha önce size yazdığım mektubu, 2 Eylül'de bir Türk gazetesinde, Milliyet'in SerinDuruş köşesinde okumak, beni üzdü. Babamın, Sayın Dr. İsmet Salu'nun arkadaşı çıkması ise çok şaşırttı. Neyse, hatırlarsanız o mektubumda, bizim yöneticilerin, büyü yaptırarak şampiyon olduğu iddia edilen Fenerbahçe'nin büyücüsüne 5 çekecek bir büyücü bulduklarını yazmış fakat "...doğru bildiğim yoldan, ilim ve fen yolundan ayrılmayacağım. Onca sene Real Madrid'i büyücüyle mi şampiyon yaptım, laf işte... Beni merak etmeyin, bu gidişle yakında belki de yanınızdayım, saygılar, ellerinizden öptüm. Hasta la vista..." diye bitirmiştim. Yakın, belki yarından da yakınmış meğer. Beşiktaş'taki görevime son verilmek üzere, ama olsun her şeye rağmen büyü yaptırmadım, vicdanım rahat. Havaalanında beni karşılamayı unutmayın, saygı, sevgi vs... Hadi yine hasta la vista... 

Lütfen yerlere çöp atmayınız .. 
Newton yerçekimini bulduktan hemen sonra, beyanat veriyor 

Okuyucu mektubu... 

Kadınca Çarkıfelek" adlı programdaki Deniz Seki ve Emel Müftüoğlu skeçlerini izledikten sonra bu mesleği yapmanın anlamsızlığı üzerine bir kez daha düşünme fırsatımız oldu. "İnsan neden böyle şeyler yapar ", "Bu kişiler gerçekten komik olduklarına inanmakta mıdırlar ", "Kimin, kimlerin dolduruşuna gelmektedirler ", "Bir Allah'ın kulu yaptıkları işin anlamsızlığı üzerine bir iki yorumda bulunmaz mı ", "İleride biz de bu tip skeçler çekmek zorunda kalacak mıyız ", "Bu ne acayip bir sektördür " gibi soruları kendimize sorduk. Ve karar verdik Biz yokuz... size kolay gelsin işin zormuş hakikaten .. 
Bir Grup Stajyer ya da biz yazdık, fark etmez... 

Reklam Kediyi Öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler... 
Turkcell'in "Bas-Konuş" reklamında Kadir Çöpdemir "Basarak herkes konuşur cell-o, şöyle yayarak konuşmak yok mu Yay konuş " demesine rağmen elindeki telefona neden ısrarla basmaktadır "Alıyorum, çünkü Doktor Ötker köstebek pasta" açıklamasıyla biten reklamda tam olarak ne kastedilmektedir Doktor Ötker ve köstebek pasta ikilisi nasıl bir araya gelmiştir Bu ikilinin varlığı bu pastanın alınmasını dış sesin belirttiği derecede gerektirmekte midir Nescafe 3'ü bir arada reklamında neden 2 erkek 1 kız vardır Anlatılmak istenen nedir, mesaj nedir Ülker Stars reklamındaki reklam tabelasını portakal bahçelerinin arasına ve yola paralel olacak şekilde yerleştirmek kimin fikridir Tabelanın potansiyel hedef kitlesi portakal ağaçları mıdır Turkcell'in "Ha cepten evi, Ha cepten işi" reklamında arkadaki duvar saati neden durdurulmuştur Devamlılık ile ilgili hata yapmamak adına yönetmenin kurnazca bir hilesi midir 

Türk televizyonlarında çeşitli dönemlerde gerekli gereksiz "trend" olmuş diziler Top10 
1 Süper Baba 
2 İkinci Bahar 
3 Deli Yürek 
4 Çocuklar Duymasın 
5 Asmalı Konak 
6 Yılan Hikayesi 
7 Kurtlar Vadisi 
8 Kara Melek 
9 Aynalı Tahir 
10 Bir İstanbul Masalı 

Habercilik Farkı 
"Silahları hamam taşıydı..." b b 
</TEXT>
</DOC>
