<DOC>
<DOCNO> 276626 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/01/son/sontur59.html </URL>
<DATE> 2004/10/01/ </DATE>
<TIME> 22.49 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tuncay Çamlıca'nın otomobiline taciz ateşi açıldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İzmir'de, pusu kurularak otomobillerinde öldürülen Yavuz Çamlıca ve Bülent Çamlıca'nın kardeşi Tuncay Çamlıca'nın otomobiline taciz ateşi açıldı. 
     Alınan bilgiye göre Tuncay Çamlıca ile yeğeni Özgür Çamlıca, saat 20.30 sıralarında Çınar Sineması'ndan ayrılarak, koruması ve şoförlüğünü yapan emekli başkomser Zeki Uygun'un kullandığı otomobille evine doğru hareket etti. Çamlıcaların bulunduğu otomobili, İzmir Emniyet Müdürlüğü tarafından görevlendirilen bir polis koruma aracı da takip etti. 
     Tuncay Çamlıca ile yeğeni Özgür Çamlıca'yı Bornova'daki evlerine bırakan Uygun'un kullandığı otomobile Halkapınar Mevkii DGM Kavşağı yakınlarında, rakam ve harf grubu alınamayan 38 plakalı siyah renkli Mercedes marka otomobilden taciz ateşi açıldı. Otomobil daha sonra hızla uzaklaştı. 
     Olay anında Çamlıca'nın otomobilinin arkasında bulunan ve koruma görevi yapan polis ekibinin anonsu üzerine alarma geçen polis ekipleri, uygulama başlattı. 
     Bu arada Çamlıca'nın otomobiline kurşun isabet etmediği öğrenildi. 
     İzmir-Balçova Bahçelerarası mevkiinde, Şubat ayında meydana gelen olayda, ''Sinema Kralı'' olarak tanınan ve kentteki çok sayıda sinemanın sahibi Yavuz Çamlıca ve şoförü Engin Aktaş, pusuya düşürülerek öldürülmüştü. 
     Polis, cinayetle ilgileri olduğu gerekçesiyle, Çamlıca'yla mahkemelik olan, elebaşılığını da Erol Beşok'un yaptığı ''Beşok Çetesi''nin çok sayıda üyesini gözaltına almış, 4'ü tutuklu 15 sanık hakkında ''ömür boyu hapis cezası'' istemiyle dava açılmıştı. 
     Geçen ay da Yavuz Çamlıca'nın kardeşi Bülent Çamlıca, koruması emekli polis Ramadan Dinarlı Karşıyaka Yalı Caddesi'nde aynı şekilde pusuya düşürülerek öldürülmüştü. 
     
</TEXT>
</DOC>
