<DOC>
<DOCNO> 276653 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/02/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2004/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avrupa'nın en güçlü kadınları 
</HEADLINE>
<TEXT>


Financial Times'ta yayımlanan Avrupa'nın en güçlü 25 kadını araştırmasında Sabancı Holding Yönetim Kurulu Başkanı Güler Sabancı yedinci sırada yer aldı 


Sari Baldauf 
Nokia Networks Başkanı 
49 yaşında Finlandiya'lı. Nokia'nın yönetim kurulunda 10 yıldır bulunan tek kadın. İş hayatında kadınların daha gerçekçi olduğuna inanıyor. Helsinki Ekonomi Okulunda iş yönetimi alanında master derecesinin ardından 1983 yılında Nokia'ya katıldı. 

Ana Patricia Botin 
Banesto Başkanı 
43 yaşında. Ailesi İspanya'nın en büyük bankası Stander'i yönetiyor. Babası emekli olunca görevi devralacak. 

Valerie Gooding 
Bupa Y.K. Başkanı 
56 yaşında. İngiltere'nin önde gelen Sağlık Bakım Hizmetleri'nin Bupa başında. Kariyerine British Airways'de başladı. 

Rose Marie Bravo 
Burberry Y.K. Başkanı 
53 yaşında. 7 yıl önce başına geçtiği Burberry'yi rekor hızda büyüttü. İngiltere'nin en çok kazanan kadınlarından. 

Marie Ehrling 
TeliaSonera başkanı 
49 yaşında. İsveç'in en güçlü işkadını. 2002'de telekomünikasyon şirketi TeliaSonera'nın başına geçti. 

Clara Furse 
Londra Borsası Başkanı 
Kanada doğumlu. 47 yaşında. Kariyerine broker olarak başladı. Üç yıl önce Londra Borsası'nın ilk kadın başkanı oldu. 

Güler Sabancı 
Sabancı Hol. Baş. 
Amcasının ölümü sonrasında holdingin başına geçti. Türkiye'de bu ölçekte bir şirketi yöneten ilk kadın. Yönettiği imparatorluk, turizmden, tekstile, yiyecekten bankacılığa kadar çok çeşitli alanlara yayılmış durumda. Sabancı geleneksel olarak erkeklerin egemen olduğu ortamlarda rahat, kendinden emin kişiliğiyle tanınıyor. 

Wanda Rapaczynski 
Agora Y.K. Başkanı 
Doğu Avrupa'nın en geniş yayımcısı Agora'nın başında. 21'inde ABD'ye yerleşti. Komünizmin çöküşüyle Agora'yı kurdu. 

Nancy McKinstry 
Wolters Kluwer Başkanı 
Hollandalı yayımcı grup Wolters Kluwer'in Başkanı. 1600 kişiyi işten çıkartacağı söyleniyor. Eşi New York'ta doktor. 

Pat O'Driscoll 
Northern Foods Bşk. 
1959 Zimbabve'de doğumlu. Sosyoloji okudu. 2003'de İngiliz gıda devi Northern Foods'un başına geçti. 

Amelia Fawcett 
Morgan Stan. Av. B.Y. 
Wellesley Koleji'nde eğitim gördü. Morgan Stanley'e avukat olarak girdi. 2002'de Avrupa'da başkan yardımcısı oldu. 

Sly Bailey 
Trinity Mirror Baş. 
42 yaşında. Yılbaşında İngiltere'nin en büyük gazete yayımcılarından Trinty Mirror'un Yönetim Kurulu Başkanı oldu. 

Françoise Gri 
IBM Fransa Başkanı 
1981'de IBM Fransa'ya satış temsilcisi olarak girdi. Ağustos 2001'de IBM Fransa Yönetim Kurulu Başkanı oldu. 

Gail Rebuck 
Random House Gr. Baş. 
Başında bulunduğu Random House İngiltere'nin en büyük yayımcısı. Her yıl yayımladıkları 1500 kitabın çoğunu okuyor. 

Kate Swann 
WH Smith İc Baş. 
39 yaşında. Geçen yıl WH Smith'in İcra Kurulu Başkanlığı'nı üstlenen Swann doğru stratejilerle şirketi düzlüğe çıkarttı. 

Barbara Kux 
Royal Philips Elec. 
Baş Tedarikçi 50 yaşında. Royal Philips Electronics tedarik bölümünün başında. 

D. Heriard Dubreuil 
Remy Cointreau Gr. 
YKB Başkanı 1998'de Fransız içki grubunun başına geldi ve zararın önüne geçti. 

Jil Sander 
Kreatif Direktör 
Adını taşıyan moda firmasından 2000'de ayrıldı, 'Yerim dolmadı' diye 2003'te geri döndü. 

Ruth Anderson 
KPMG UK Y. K. Ü. 
K. İrlanda'da doğdu. İngiltere'de serbest meslek hizmetleri firması yönetimindeki ilk kadın. 

Isabel Aguilera Navarro 
NH Hoteles Başkan 
Avrupa'nın en büyük üçüncü 'iş oteli' zincirini yönetiyor. 43 yaşında. 

Miuccia Prada 
Prada Gr. Desinatör 
Dedesinin kurduğu modaevinde minimalist çizgileriyle devrim yarattı. 54 yaşında. 

Cristina Stenbeck 
AB Kinnevik Bşk. Yrd. 
Babası ölünce İsveç'in en büyük aile şirketlerinden birinin başına geçti. 26 yaşında. 

Belinda Earl 
Jaeger Başkanı 
Ünlü moda markasına yenilik getirmek için 35 yaş grubuna da hitap etmek istiyor. 

Mary Jo Gresens 
INA Schaeffler 
Mali İşler Müdürü Araç parçası üreticisi INA Schaeffler'in mali işlerinden sorumlu. 

Eva Castillo 
Merrill Lynch 
İspanya Başkanı Geçen yıl yatırım bankası Merrill Lynch'in İspanya şubesinin başına geçti. 


</TEXT>
</DOC>
