<DOC>
<DOCNO> 276796 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/02/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2004/10/02/ </DATE>
<TIME> 18.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 0 - Malatyaspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk. 
     Hakemler Bülent Demirlenk, Orkun Aktaş, Serkan Akarca. 
     Çaykur Rizespor Zdravkov, Bashir, Koray, Kürşat, Gürol, Cem Baki, Ünal, Bahri, Serkan Özdemir, Okan, Murat Sözkesen. 
     Malatyaspor Fevzi, Serkan Bensol, Ömer Erdoğan, Mert, Eren, Bülent, Murat Erdoğan, Ayman, İlyas, Atilla, Osterc. 
     Gol Dk. 24 İlyas. 
     Sarı Kart Dk. 27 Atilla Malatyaspor . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Çaykur Rizespor ile Malatyaspor arasındaki yapılan maç Malatyaspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi 21. dakikada Cem Baki'nin ceza alanı dışından kaleye gönderdiği topu, Fevzi uzanarak kornere çelmeyi başardı. 
     24. dakikada Murat Sözkesen Mert'i ceza alanı içinde düşürünce hakem Bülent Demirlek penaltı noktasını gösterdi. İlyas'ın kullandığı penaltı atışı filelere gitti 1-0 
     32. dakikada Serkan'ın ceza alanının sol köşesinden çektiği sert şutta kaleci Fevzi, topu kontrol etti. 
     36. dakikada Atilla'nın cezaalanı dışı sol çaprazından çektiği şutta kaleci Zdravkov topu kornere çeldi. 
     Bundan sonraki dakikalarda başka gol olmadı ve maçın ilk 45 dakikası Malatyaspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci Yarı 

     50. dakikada Serkan Bensol'un sol taraftan ceza alanına gönderdiği pasta top Ömer Erdoğan'ın ayağından sekti. Okan'dan önce davranan kaleci Fevzi topa sahip oldu. 
     56. dakikada Kürşat'ın pasında ceza alanı içinde çapraz pozisyonda topla buluşan Murat Sözkesen'in yerden vuruşunda, meşin yuvarlak kale direğinin yanından auta gitti. 
     79. dakikada ceza alanı içinde topla buluşan Okan'ın vuruşunda kaleci Fevzi'yi geçen meşin yuvarlağı Ömer Erdoğan uzaklaştırdı. 
     86. dakikada ceza alanı içinde topla buluşan Murat Sözkesen'in vuruşunda Fevzi topu kontrol etti. 
     Karşılaşma Malatyaspor'un 1-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
