<DOC>
<DOCNO> 276983 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/03/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2004/10/03/ </DATE>
<TIME> 21.13 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 1 - Beşiktaş 0 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Avni Aker Stadı'ndaki Trabzonspor ile Beşiktaş arasındaki karşılaşma ev sahibi ekibin 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İLK YARI 

     3. dakikada Ali Güneş'in ceza alanı içinden sert şutunda, Petkoviç yatarak topun sahibi oldu. 
     13. dakikada Carew'in ceza alanı içine ortasında, Petkoviç, Juanfran'dan önce hareketlenerek topa sahip oldu. 
     19. dakikada Fatih'in pasıyla orta sahadan aldığı topu Beşiktaş ceza alanına kadar süren Gökdeniz, kaleci Ramazan'ın sağından topu filelere gönderdi 1-0. 
     23. dakikada Gökdeniz'in ceza alanı içine ortasında, kaleci Ramazan, Fatih'ten önce topa sahip oldu. Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve ilk yarı Trabzonspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     52. dakikada Carew'in sağ taraftan ceza alanı içine yaptığı ortada, kaleci Petkoviç ile yükselen Juanfran'ın kafa vuruşunda, top üstten auta çıktı. 
     54. dakikada Sergen'in sağ taraftan kullandığı köşe vuruşunda, kale çizgisi önünde Ahmet topa dokunamayınca, araya giren savunma oyuncuları tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     57. dakikada Carew'in ceza alanı dışından çektiği sert şutta, top dışarıya çıktı. 
     61. dakikada Çağdaş, Gökdeniz'e yaptığı faul sonrası ikinci sarı kartını görerek oyun dışı kaldı. 
     63. dakikada Ali Güneş'in sağ taraftan yaptığı ortada, ceza alanı içinde Carew'in kafa şutunda, meşin yuvarlak auta çıktı. 
     73. dakikada kullanılan köşe vuruşu sonrası Beşiktaş defansından seken topu önünde bulan Gökdeniz'in şutunda, meşin yuvarlak üstten dışarıya çıktı. 
     74. dakikada sol taraftan gelişen Trabzonspor atağında, Lee Yong'un kale önüne gönderdiği topa Ramazan müdahale etti. Daha sonra Yattara'nın şutunda Ramazan son anda topa dokunarak meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     75. dakikada Yattara'nın köşe vuruşunda, Fatih'in kafa şutunda top filelere gitti. Ancak hakem elle atıldığı gerekçesiyle golü geçersiz saydı. 
     85. dakikada Yattara'nın pasında ceza alanı yayı üzerinde topla buluşan Fatih'in vuruşunda, top üst direğe çarparak auta çıktı. 
     87. dakikada Gökdeniz'in ceza alanı içine gönderdiği pasta, Fatih'in zıplayarak vuruşunda, Ramazan son anda uzanarak topu kornere çeldi. 
     KÜNYE 
     

TRABZONSPOR 1 - BEŞİKTAŞ 0 Stat Hüseyin Avni Aker Hakemler Kuddusi Müftüoğlu xx, Mustafa Emre Eyisoy xxx, Baki Tuncay Akkın xxx Trabzonspor Petkoviç xxx, Emrah xx, Erdinç xx, Tolga xxx, Celalettin xx, Adem xxx, Hüseyin xx, Thijs xx Dk. 68 Yattara xx , Lee Yong xxx, Gökdeniz xxx Dk. 90 Mehmet Yılmaz , Fatih xxx Beşiktaş Ramazan xx, İbrahim Üzülmez x, Çağdaş x, İbrahim Toraman xx, Fatih x, Ali Güneş x, Okan xx Dk. 66 Ahmet Hassan x , Ahmet x, Juanfran xx, Sergen x Dk. 80 Berkant , Carew xx Dk. 74 İbrahim Akın x Gol Dk. 19 Gökdeniz Kırmızı Kartlar Dk. 61 Çağdaş, Dk. 90 İbrahim Toraman Beşiktaş Sarı Kartlar Dk. 10 Thijs, Dk. 71 Hüseyin, Dk. 75 Fatih Trabzonspor , Dk. 61 Sergen, Dk. 89 Berkant Beşiktaş      
</TEXT>
</DOC>
