<DOC>
<DOCNO> 276912 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/03/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2004/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Müsteşarlık gemi zabitine noktayı koydu 
</HEADLINE>
<TEXT>


Denizcilik Müsteşarlığı, Deniz Ulaştırma Genel Müdürlüğü'nün 19 Eylül günü bu sütunlarda yer alan "40 bin gemi zabiti işsiz kaldı" başlıklı yazıma gönderdiği açıklamayı, Doğan Medya İlkeleri gereği yayımlıyorum. Gemi adamları da bu sayede kendileriyle ilgili görüşlere "resmi ağızdan" sahip olabilecekler Gemi adamları ve Müsteşarlık eğitim, belgelendirme ve vardiya standartları hakkındaki uluslararası STCW sözleşmesini farklı yorumluyor. İdare, yüksekokul ve fakülte mezunlarına tanınan istihdam olanakları ile alaylılar arasında ayrıma ve Türkiye'ye özel düzenlemelere STCW'de 3 çeşit yeterlilik olmasına rağmen, Türkiye'de 17 kategori belirleniyor. S.Y. gidiyor. Müsteşarlık, söz konusu yazımda yer alan iddiaları şöyle yanıtlıyor 
"T.C. gemi adamlarının eğitim ve belgelendirme işlemlerini, 20.04.1989 tarih ve 3539 sayılı kanun ile taraf olunan STCW'ye göre yapmaktadır. Sözleşmenin kanun kuvvetini kazanabilmesi için gerekli olan aşamalar, 29 Eylül 2003'te tamamlandı. S.Y. 
Uluslararası diğer denizcilik sözleşmeleri gereğince yapılan Liman Devlet Kontrolleri neticesinde, 2002'de yürürlüğe giren STCW sözleşmesi hükümleri çerçevesinde, eğitim almadan belgelendirilmiş gemi adamlarının tespiti halinde, gemiler tereddütsüz bağlanabiliyor. Örneğin denizcilik İngilizcesi bilmeyen bir Türk kaptan, İngiltere'de İngilizce eğitim verilen STCW kursunu bitiren Türk gemi adamları, Türkiye'de neden İngilizce öğrenemiyor Acaba İngiltere'de denizcilik fakültesi yok mu S.Y. Türk bayraklı geminin yabancı limanlarda tutulmasına sebep oluyor. Uluslararası Denizcilik Örgütü'ne IMO rapor edilen bu tutulma istatistikleri sonucu, ülkelerin tutulma oranına göre "Kara Liste" oluşturuluyor, ülkeler can ve mal emniyeti ve çevre kirliliği açısından "Kara Liste'de" yer alan gemilere daha sıkı denetimler uyguluyor, yasaklamalara gidiyor. 
Türkiye, Paris Memorandumu'na taraf devletler nezdinde kara listede yer alıyor. Türk bayraklı gemilerin yabancı limanlarda yapılan Liman Devleti kontrollerinde tutulma oranının çok yüksek tutulması, ülkemiz itibarını olumsuz etkilediği gibi, ekonomik sorunlara da sebep veriyor. Türkiye'nin gemi adamlarının eğitim ve belgelendirme standartları açısından IMO'nun "Beyaz Liste'sine" ancak 2004'te girdiği gerçeği yansıtmıyor. Türkiye'nin Beyaz Liste'ye girdiği, uygulamanın ilk başladığı 2000'deki IMO - Deniz Güvenliği Komitesi'nin 73. toplantısında açıklandı. 20 Mayıs 2004'te de 17 ülke ile birlikte Türkiye de Beyaz Liste'de yerini korudu. 2003'e Kara Liste'deydi. S.Y. 
Müsteşarlığımızca hazırlanan ve STCW sözleşmesi dolayısıyla AB direktifleri ile tam uyumlu olan gemi adamları yönetmeliği ve sözleşmenin amir hükümleri dahilindeki eğitim müfredatları ve programları esas alınarak, uzak yol eğitimi almış gemi adamlarına 3000 gros tonilato'nun üzerindeki gemilerde, uzak yol eğitimi almamış gemi adamlarına da 500 - 3000 gros tonilato arasındaki gemilerde sefer alanı kısıtlaması olmaksızın çalışma imkanı sağlandı. Ayrıca, gemi adamlarının daha önceki yönetmelikler çerçevesinde kazanılmış haklarının büyük bölümü korundu ve 3000 gros tonilato sınırı aşılarak hak sahipleri lehinde anılan yönetmelik ile hükümler getirildi. 
Müsteşarlığımız, 2002'de STCW sözleşmesinin yürürlüğe gireceğini dikkate alarak, STCW'de yer almayan bir uygulamayı 1997'de gerçekleştirdi ve telsiz zabitlerinin 60 günde verilen 480 saatlik bir eğitim sonunda Tunç Koşar'ın Ziya Kalkavan Anadolu Denizcilik Meslek Lisesi'nde aldığı Telsiz Zabitlerinin Vardiya Zabitliğine İntibak Kursu Başarı Belgesi'nde kurs süresi 17.09. 2001- 14.12.2001 olarak belirtiliyor. S.Y. sınav ile sınırlı vardiya zabitliğine geçişi sağlandı. 1997'ye kadar uygulaması olmayan bir işlemi gerçekleştirerek telsiz personeline çalışma alanı yaratmanın nasıl bir mağduriyete neden olduğu anlaşılamadığı gibi İngiltere'de eğitim almanın sorunu nasıl çözeceği de anlaşılmıyor. Mağduriyetleri gidermek için İngiltere'den STCW belgesi alan gemi adamları, yabancı gemilerde iş imkanı buluyor iki ülke arasında STCW sözleşmesi protokolü olmadığından Türkiye'de bulamıyorlar. Dünya denizciliğinde 50 bin zabit açığı varken, Türk gemi adamlarından çalışan sayısı bin 200. S.Y. Kaldı ki, vardiya zabitliğine geçiş yapan telsiz personelinin sahip olduğu belge geçerliliğini koruyor ve bu durumdakiler gemilerde kolay iş buluyorlar." 
Bu tartışma hukuk alanında sürüyor. Teknik ayrıntılarına burada girmem olanaksız. Ancak Türkiye Finlandiya, İsveç, Yunanistan, İngiltere, Yeni Zelanda, Ukrayna, Brezilya, Hindistan, Japonya, Filipinler, Azerbaycan, Çin, Arjantin, Güney Kore, Singapur, İsrail ve Bulgaristan'daki çözümleri neden göz ardı ediyor, anlayabilmiş değilim. 



</TEXT>
</DOC>
