<DOC>
<DOCNO> 276909 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/03/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2004/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eski kiracının önceliği var 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bir okuyucum var, B. A. Kiradan yana dertli. Hangi kiracı değil ki Eksik bırakmayayım Hangi kiralayan değil ki 
Tahliye taahhüdündeki imzayı ink r etsem dava ne kadar sürer diyor Zira imza atıp atmadığını hatırlamıyormuş. 
Aklıma geldi sorayım diyorum 
Tahliye taahhüdüne imza attığınızı hatırlamıyorsunuz, peki tahliye taahhüdünü gördüğünüzde imzanızı tanımayacak mısınız 
İmzanıza bakın, imza sizin ise buna rağmen ink r etmezseniz doğru olur. Sizin değil ise mahkeme imza tetkikatı yaptıracaktır. Tetkikat sonucu imzanın size ait olup olmadığı anlaşılır. Bu halde davanın uzaması bir imza tetkikatı kadar olur. 
Bu olayda kiracı da ısrarlı, kiralayan da. Kiracıya evde tadilat yapacağım diyormuş. Bu halde kiracıyı çıkarabilir mi Esaslı tadilat ise, bir projeye bağlanması gerekenlerden olup da projesi tasdik edilmiş ise ve tadilat sırasında içinde oturmak mümkün olmayacak ise, bu halde tahliye talebi kabul edilir fakat esaslı tadilat bittikten sonra yeniden eski kiracıya teklif edilmek kaydıyla tahliye kararı verilebilir. 
Tadilat denilen şeyin de kira gelirini artıracak nitelikte veya keyfi olmaması lazımdır. Açıkça bir ihtiyacın doğmuş olması sonucu tadilatın yapılması gerekmektedir. Aksi halde tahliye talebi reddolunur. 
Kiralayan, kiracıyı bu nedenlerle tahliye etmesi ve tadilat bittikten sonra eski kiracıya teklifte bulunmaması halinde, bu yeri 3 yıl müddetle bir başkasına kiraya veremeyecektir. 



</TEXT>
</DOC>
