<DOC>
<DOCNO> 276907 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/03/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2004/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IMF heyetine sunulan TÜGİAD anketi 
</HEADLINE>
<TEXT>

TÜGİAD üyeleri IMF'e, siyasi otoriteden daha çok güveniyor. IMF mi, AB mi dendiğinde terazinin AB tarafı ağır basıyor 

Eylülün ikinci yarısını Türkiye'de geçiren IMF heyeti, artık rutinleşen kamu ve özel sektör ziyaretlerine bu kez Türkiye Genç İşadamları Derneği TÜGİAD'ı da ekledi. TÜGİAD Başkanı Murat Saraylı da, dernek üyelerinin IMF hakkında ne düşündüklerine ilişkin bir anket çalışması yaptırarak, IMF yetkililerinin önüne koydu. 
Anket sonuçlarına göre 150 sektörde faaliyet gösteren, yıllık toplam cirosu 14 milyar doları bulan, 150 bin kişi istihdam eden 600'ü aşkın şirketin sahibi, siyasi otoriteden çok IMF'e güveniyor. IMF mi, AB mi dendiğinde ise tercihleri AB. 
Kendi yaş ortalamaları 35, çocuklarınınki 6 olan Türkiye'nin dört bir yanındaki dinamik işadamları grubu, IMF'e sunulan anketi bakın nasıl yanıtlamışlar 
TÜGİAD olarak siz, Türkiye için yeni bir IMF programını gerekli görüyor musunuz 
Evet 94.3 
Hayır 5.7 
Neden 
Önceki IMF anlaşmalarının olumsuz sosyal ve ekonomik etkilerine rağmen, ekonomik disiplin için IMF'le yola devam etmek lazım. 

Siyasiye güven yok Siyasi otorite, IMF müdahalesi olmadan da bir ekonomik programı başarıyla uygulayabilir mi " 
Hayır 70.2 
Evet 29.8 
Siyasi otoritenin, yeni bir IMF programını uygulama arzusu ne düzeyde 
Yüksek 23.0 
Orta 72.4 
Az 4.6 
Siyasi otoritenin, IMF destekli bir programla başarılı olma şansı nedir 
Yüksek 37.8 
Orta 60.9 
Az 2. 
Yeni programın öncelikleri ne olmalı 
Sürdürülebilir ekonomik büyüme ve istihdam olanakları 27.6 
Yapısal reformların devamı 21. 8 
Dış ticaret ve cari işlemler dengesi 21.8 
Borç stoğunun azalması 7.8 
Enflasyonun aşağı çekilmesi 3 

Önce borçlar ödensin Neyi tercih edersiniz Daha gevşek bir mali politika ile büyüme ve istihdamın artmasını mı, yoksa sıkı mali politikayla borç stoğunun azaltılmasını mı 
Borç stoğunun azalması 60.5 
Büyüme ve istihdam 39.5 
Kamu borç stoku düşürülmeden, büyüme ve istihdamdaki artış sürdürülebilir olamaz. 
Yeni ekonomik programdan kendi firmanız için beklentileriniz nedir Sıralayınız. 
Vergi oranlarının düşürülmesi 62.5 
Girdi maliyetlerinin ucuzlaması 18.7 
Uluslararası piyasalardan kredi bulma 6.7 
TL'nin aşırı değerlendiği görüşünde misiniz 
Evet 62.1 
Hayır 37. 9 
Aşırı değerli Türk Lirası, sizin firmanızı nasıl etkiliyor 
İhracatımızı zorlaştırıyor 63 
Daha ucuz hammadde sağlayabiliyoruz 31 
Uluslararası finansmanda avantaj sağlıyor 6 
Yeni programda TL'nin aşırı değerlenmesini önleyici politikalar gerekli mi 
Evet 68.3 
Hayır 31.7 

Yeni yatırım var 2003 ve 2004'te üretim kapasitenizi arttırmak için yatırım yaptınız mı 
Evet 57 
Hayır 43 
2002 - 2004 arasında uygulanan ekonomik program, sizin firmanızda çalışan sayısını ne yönde etkiledi 
Yükseldi 44.3 
Değişmedi 26.8 
Düştü 28.4 
Firmanızdaki istihdam durumuyla ilgili olarak önümüzdeki 3 yıl için beklentiniz nedir 
Artar 26.3 
Azalır 25.6 
Değişmez 51.6 
Yeni program, yatırım ortamının iyileştirilmesine nasıl katkıda bulunabilir 
Vergi yükü azalmalı 38.2 
Doğrudan yabancı sermayenin artacağı ortam yaratılmalı 17.3 
Üretim maliyetleri düşmeli 14.5 
Reel faiz oranları gerilemeli 12.7 

Vergi yükü azalsın 2005'teki IMF destekli programın öncelikleri ne olmalı 
Dolaylı ve dolaysız vergilerin indirilmesi 43.7 
Sosyal güvenlik primlerinin azaltılması 18.4 
Reel faiz oranlarında düşüş 16.1 
İstihdam vergisinin düşürülmesi 16.1 
AB ile müzakere süreci mi, IMF'le anlaşmak mı ekonominin selameti açısından daha önemli 
İkisi de önemli 62.4 
AB 31.8 
IMF 5.9 
Siyasi otoritenin yapısal reformları gerçekleştirme hızından memnun musunuz 
Memnunum 54.8 
Değilim 45.2 



</TEXT>
</DOC>
