<DOC>
<DOCNO> 277292 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlhama açık bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün boyunca hızlı hareket edebileceğimiz, duygularımızı ortaya koyabileceğimiz şartlar var. Belirli bir konuyu kollamak, korumak ve geliştirmek söz konusu olabilir. Yengeç burcundaki Ay ülkemiz açısından heyecanın yükseldiğine işaret etmekte.Koç'lar yakınlarıyla ilgilenmek durumunda kalabilirler. Sözlerine dikkat etmek ve kardeşlerle ilişkilerinde daha özenli olmak durumundalar. Boğa'lar harcamalar konusunda tedbiri elden bırakmamalı. Aşırı risklerden kaçınmaları ve ileriye dönük planlar yapmaları gerekiyor. İkizler öne çıkabilecekleri bir gündeler, ancak ikili ilişkilerinde tutarlı ve yapıcı olmaları gereken konular bulunuyor. Yengeç'ler duygusal alanda dikkatli olmalılar. Geçmişe ait konular gündeme gelirken kararsızlık yaşanabilir. Aslan'lar bugün sosyal ilişkiler ve grup çalışmaları açısından verimli bir gün geçirebilir. Bu arada başkalarının önerilerine de açık olunmalı. Başak'lar için kararsızlık yaşayabilecekleri bir gün. Yeniliklere açık olmakla beraber iş konusunda önlemci olmakta fayda var. Ev ve iş arasında kalmaktan gerilebilirler.Terazi'ler için kendilerini ortaya koyabilecekleri koşullar bulunuyor. Yabancılarla ilgili konularda akıcı enerjilerini kullanarak olumlu gelişmeler sağlayabilirler. Akrep'ler başkalarının duygularına karşı daha duyarlı olmalılar yanlış anlaşılabilirler. Borç - alacak konularında ise olumlu adımlar öne çıkıyor. Yay'lar biraz daha esnek olmaya özen göstermeli. Yakın ilişkilerde samimi ve açık olmaları süregelen tersliklerin yoluna girmesini sağlayabilir. Oğlak'lar bugün pek huzurlu değiller. Planlı hareket etmezlerse işlerini toparlamakta zorlanacaklar. Kova'lar kendilerini ifade etmekten memnun görünüyorlar. Aşk hayatı ve çocuklarla ilgili gelişmeler onları mutlu ediyor. Balık'lar iyimser hareket etmeye çalışmalı. Yakın çevreleri ve ailevi konular onları çok meşgul edebilir. 

</TEXT>
</DOC>
