<DOC>
<DOCNO> 277583 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ülkemiz dikkat çekecek 
</HEADLINE>
<TEXT>


Motivasyon ve iş tamamlama enerjisinin çok yüksek olduğu bir gündeyiz. Amaçlarımıza duygusal açıdan sıkıca odaklanabiliriz. Yengeç burcundaki Ay ülkemizin de dikkat çekeceğini anlatıyor. Koç'lar eve ait sorumlulukları ve günlük işleri ağır basıyor. Özellikle evleriyle ilgili konularda gerginlik yaşamaya çok açıklar. Boğa'lar haberleşme ve hareket açısından yoğun bir gündeler. Bekledikleri haberlerde gecikmeler olabilir. Kardeşlerle ilişkilerde daha uzlaşmacı olmalılar. İkizler maddi konularda acele verecekleri kararlardan zarar görebilir. Birikimlerini daha doğru değerlendirmeye çalışmalılar. Yengeç'ler öne çıkmaktan keyif alacaklar. Yeni başlangıçlar ve girişimler üzerinde düşünmeli ve kararlı olunmalı. Aslan'lar gereksiz kuruntularda uzak kalmalılar. Bugün daha çok yakın çevreleriyle ilgili düşüncelerini netleştirmek isteyecekler. Başak'lar iyimser düşünceler içerisinde. Yenilikler yapmak ve arkadaşlarla yeni paylaşımlar için hevesli olacaklar. 
Terazi'ler işlerindeki tempo ve eve ait koşturmacalar içerisinde olacak. Bu arada işleriyle ilgili yeni sorumluluklar almaları kendilerine zaman ayırmalarını zorlaştırabilir. Akrep'ler kendilerini yeniliklere daha hazır hissediyor. Yabancılar ve eğitimle ilgili konularda objektif olmaları halinde şanslılar. Yay'lar ortaklaşa konularda şansını fazla zorlamamalı. Eşin parasal durumuyla bağlantılı terslikler ortaya çıkabilir. Bu alanda gerçekçi olunmalı. Oğlak'lar esnek olmaları gereken bir gündeler. Bunu başardıklarında fayda sağlayıcı gelişmeler olabilecek. Hızlı kararlar almaları gerekebilir. Kova'lar bitirilmesi gereken işlerinde verimli olabilirler ancak işbirliğine de açık olmalılar. Balık'lar için rahat enerjiler söz konusu. Yaratıcı alanda kendilerine güvenmeli ve sezgilerini kullanmalılar. 

</TEXT>
</DOC>
