<DOC>
<DOCNO> 277887 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sorumluluklar var 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün sorumlulukları ihmal etmemek ve iş hayatında daha akılcı olmaya çalışmak gerekiyor. Hızlı gelişmeler, aniden bastıran sorunlarla karşılaşabiliriz. Öğleden sonra saatleri duygusal açıdan zorlayıcı geçebilir. 
Koç'lar bugün sabırlı davranmalılar. Güvenlikle ya da eve ait konularda bazı uğraşlar devam ediyor. Boğa'lar düşünceleriyle ilgi toplayabilecekleri bir gündeler. İletişim ve hareket konularında verimli düşünceler içindeler. İkizler parasal konularda gerçekçi olmalılar. Beklenmedik fırsatları değerlendirmek için sezgilerine güvenebilirler. Yengeç'ler son derece ilgi çekici bir gündeler. Kişisel girişimler ve ailelerine ait konularla ilgili uğraşlar öne çıkıyor. Aslan'lar pek çok konuda kendini toparlamalı. Özellikle geçmişle alakalı konulardan uzaklaşıp kendilerini işlerine vermeliler. Başak'lar yeni planları ve düşünceleri konusunda kararlı görünüyor. Bununla ilgili olarak dostlardan destek görmeleri onlara moral veriyor. Terazi'ler birçok konuda heyecan ve hareketten yanalar. İyimser yaklaşımlarıyla başarıya yakın duruyorlar. Kariyer konusu öne çıkıyor. Akrep'ler bugün eğitimle alakalı konulara ağırlık vermek istiyorlar. Yabancılarla bağlantılı konular da ihmal edilmemeli. Yay'lar bugün maddi durumunu gözden geçirmeli. Bu konuda temkinli davranmak ve acele karar vermemek onlar için doğru olacak. Oğlak'lar hayata iyimser bir gözle bakmaya çalışmalı. İkili ilişkilerde yapıcı ve sevecen yaklaşımlar ilişkilerine olumlu yansıyacaktır. Kova'lar olaylara karşı sakin yaklaşmaya çalışmalı. Tamamlanması gereken konular yüzünden gerilmek yerine disiplinli olmayı başarabilirler. Balık'lar duygusal hayatta öne çıkabilecek kararlar peşinde olabilir. Aşkta heyecanlı gelişmeler beklemeliler. 


</TEXT>
</DOC>
