<DOC>
<DOCNO> 278043 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/07/son/soneko11.html </URL>
<DATE> 2004/10/07/ </DATE>
<TIME> 11.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomotivde ihracatın dörtte üçü AB'ye... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türk ekonomisinin lokomotifi haline gelen otomotiv sektörü, yılın 9 ayında ihracatının yüzde 71.6'sını Avrupa Birliği AB üyesi 24 ülkeye gerçekleştirdi. 
     Kıbrıs Rum kesimine ihracat yapılmazken, aday ülke konumundaki Romanya ve Bulgaristan da eklendiğinde, birliğin pazar payı yüzde 73.8'i buldu. 
     Türk otomotiv sektörü, ocak-eylül döneminde gelişmiş batı ülkeleri başta olmak üzere, 5 kıtada toplam 173 ülke ve özerk bölgeyle 14 serbest bölgeye ihracat yaptı. 
     Toplam 7 milyar 577 milyon 762 bin dolarlık otomotiv ihracatının, 5 milyar 429 milyon 931 bin dolarlık kısmı, Türkiye'nin geleneksel olarak en büyük ticari partnerleri konumundaki AB ülkelerinden sağlandı. 
     Bu rakam, toplam otomotiv ihracatının yüzde 71.6'sını oluştururken, AB üyesi 24 ülkenin, 149 ülke karşısındaki potansiyelini de ortaya koydu. 
     
     YARIDAN FAZLASI 4 ÜLKEYE 
     AB ülkeleri arasında Almanya, Fransa, İtalya ve İngiltere'ye yapılan ihracat, 3 milyar 800 milyon 327 bin dolar ile toplam otomotiv ihracatının yarısını geçti. 
     AB üyesi İspanya, Belçika, İrlanda, Hollanda, Avusturya, İsveç, Yunanistan, Finlandiya, Danimarka, Portekiz, Lüksemburg, Polonya, Letonya, Macaristan, Litvanya, Slovenya, Slovakya, Malta, Çek Cumhuriyeti ve Estonya'ya yapılan ihracat da, yine üst sıralarda yer aldı. Kıbrıs Rum kesimine ise ihracat yapılmadı. 
     
     ADAY ÜLKELERDE DURUM 
     Aday ülke konumundaki Romanya ve Bulgaristan da eklendiğinde birliğin pazar payı yüzde 73.8'i buldu. 
     Bu iki ülkeye yılın 9 ayında 167 milyon 157 bin dolarlık ihracat gerçekleştirildi. Toplam otomotiv ihracatının yüzde 2.2'sinin yapıldığı ve yakın gelecekte AB üyesi olması beklenen Romanya'da yüzde 61.3, Bulgaristan'da ise yüzde 92.5 oranında artış kaydedildi. 
     AB üyesi ve aday ülke konumundaki toplam 26 ülkeye 5 milyar 597 milyon 88 bin dolar ihracat yapılırken, 147 ülkeye gerçekleştirilen ihracat ise 1 milyar 980 milyon 674 bin dolar ile sınırlı kaldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
