<DOC>
<DOCNO> 278243 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/08/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/10/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Gılgamış neden başlayamadı 

Türkiye'de denenecek "kadın" oyuncu kalmaması üzerine, yurt dışındaki vatandaşlarımıza çağrı yapıldı...Filmin yapımcıları, başvurularla başa çıkamayarak YÖK'ten minik bir ÖSS yapmak için yardım istedi...Jean Reno filmini neredeyse yarılamışken, daha tek kare çekilemeyen Gılgamış'ın inşa edilen dekor-kenti, depreme dayanıksız olduğu için mühürlendi...Ne Hülya Avşar, ne başkası Kaybedenler Çiftliği'nde Seren Serengil ve köpeklerini gören film yapımcıları, aradıkları kişiyi buldu ve Seren'in çıkışını beklemeye başladı...Filmin çekiminde kullanılacak paranın Uzanlar'ın bankasında olduğu ve artık şaraba dönüştüğü, TMSF yapacağı araştırma sonucunun beklendiği öğrenildi... 
Diyemiyoruz ne yazık ki... Görüp görebileceğimiz en acayip Hollywood prodüksiyonu bu olsa gerek. Haftalardır bir Gılgamış'tır gidiyor, ortada tek kare çekilmiş film yok. Ne var "Merhaba biz Hollywood'dan geldik de..." diyen bir takım yabancı adamların, mankenlerle oyuncularla Laila-Reina'da yediği akşam yemekleri var... N'oluyor kardeşim Kış kıyamet geldi, kapıya dayandı, siz film çekeceksiniz daha... Hollywood'da işler böyle yürüse koca sektör batardı... "Buldunuz ballı kapıyı ışığa üşüşen ateşböcekleri gibi hücum eden kadınları " demek ve aklımıza kötü şeyler getirmek istemiyoruz fakat bu işin suyu çıkmaya başladı gibi. Ya filminizi çekin ya da çekin gidin... 
Not Yukarıdaki yazıyı yazarken, "Gılgamış" filminin yönetmeni olan Roger Christian'ın 2000 yılında çektiği, başrolünde John Travolta'nın oynadığı ve hayatımızın 118 dakikasını zehir eden, Amerika'da "Yılın En Kötü Filmi" seçilen "Battlefield Earth" adlı film denen felaketi resimdeki "şey " unutmak isteyip tarafsız olmaya çalışsak da beceremedik. Hakikaten feci bir 118 dakikaydı... 

Bu düdük meselesi medya tarafından çok çarpıtıldı .. 
Nasreddin Hoca 

Büyük Olay .. Flaş... Flaş... Flaş .. 

Irak'ta bataklığa saplanan Amerika, "zararlarının karşılanması" ve "20 yıl boyunca petrol üzerinde imtiyaz sahibi olması" şartıyla ülkeden çekilme planları yapıyor ..Depremin sırrı çözüldü. En erken 24, en geç 12 saat önceden deprem belirtileri tespit edilip uyarı yapılabilecek ..Ege denizinin Türk karasularında, Türkiye'nin yıllık ihtiyacının 65'ini karşılayabilecek miktarda petrol bulundu ..İlk Türk Uzay Mekiği yapımının bitmek üzere olduğu ve 2007 Ocak ayında uzaya fırlatılacağı açıklandı ..10 senedir, sayısız kere göğüsleri elbisesinin dışına fırlayarak "iş kazası" atlatan CHP Gençlik nasıl gençlikse Kolu Üyesi Tuğba Özay'ın, hem de çorap defilesinde yine göğsü fırladı ve Tuğba yine aşağı yukarı tüm gazetelerde haber olmayı başardı. Helal olsun Tuğba'ya .. 

Suya Sok 
"Ateş tutuştu burnumda..." b b 
</TEXT>
</DOC>
