<DOC>
<DOCNO> 278219 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkat çekiciyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yaratıcı girişimler, parlak fikirler ve ortaklaşa düşünceler açısından son derece hareketli ve dışa dönük bir gündeyiz. Yakın çevremizde de olumlu değişiklikler yapabiliriz. Şansa açık kapı bırakabileceğimiz bir gündeyiz.Koç'lar sosyal çevredeki hareketlilikten memnun görünüyor. Bugün aşk konusunda heyecanlı gelişmeler ortaya çıkabilir. Boğa'lar günlük işlerindeki sorumlulukların ardından yakın çevrelerine de zaman ayırmak isteseler bile eve ait konularda fedakarlık yapmaları gerekebilir. İkizler kısa yolculuklar ve eğitimle ilgili planlarını uygulayabilir. Sözleriyle dikkat çekmeleri ilişkilerden yana şanslarını artırıyor. Yengeç'ler maddi açıdan kontrollü olmak zorunda. Alışveriş konusunda hevesli olmaları aşırıya kaçmalarına neden olabilir. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde hareketli ve canlılar. Duygularını ifade edebilmek ve yeni başlangıçlar yapabilmek onlar için önemli. Başak'lar kontrol edemedikleri gelişmelerin üzerinde fazla durmamalı. İyimser düşünmeleri için sebepleri var. Harcamalar konusunda ise dikkatli olmalılar. Terazi'ler yardımlaşabilecekleri ve sosyal konularda rahat edebilecekleri bir gündeler. Yaratıcı yanlar grup çalışmalarında dikkat çekebilir. Akrep'ler bugün dikkatli olmalılar. Çok yoğun işler ve sorumluluklar onları huzursuz etse de küçük detaylar bile gözden kaçmamalı. Yay'lar iyimser planlar yapabilecekler. Özellikle eğitim konularına dönük kararlarında yabancıların desteğini alacaklar. Oğlak'lar ortaklaşa konularda temkinli davranmalı ancak olumlu gelişmelere yakın olmalılar. Duygusal alanda kendilerini ifade edememenin sıkıntısı var. Kova'lar sakin ve sabırlı olmalarının güzel sonuçlarını alacaklar. İlişkilere yeni bir yön vermenin tam zamanı. Balık'lar kendilerine çekidüzen vermeliler. İş ortamında bitirilmesi gereken konular üzerinde durmalı ve toparlayıcı olmalılar. 

</TEXT>
</DOC>
