<DOC>
<DOCNO> 278577 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/09/guncel/axgun01.html </URL>
<DATE> 2004/10/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Ben varsam devlet biter' 
</HEADLINE>
<TEXT>


Peker, feci şekilde dövdürdüğü Yusuf Altay'a "Devletin bittiği yerde ben başlarım" diyor 


İddiaya göre, Sedat Peker, adını kullanarak haraç aldığı öne sürülen Yusuf Altay'ı, Şile'deki evine getirtiyor. Sonra da bütün isteklerini kabul edene kadar dövdürüyor. Peker, gecenin sonunda, yürümekte ve konuşmakta güçlük çekecek kadar dayak yiyen Altay'a, "Devletin bittiği yerde ben başlarım" diyor. Ancak sözünü hemen sonra şöyle değiştiriyor "Aslında benim olduğum yerde devlet biter." 
Susurluk Davası'ndan mahk m olan emekli yarbay Korkut Eken ile Sedat Peker'in yakın ilişkisi, dinlenen telefon görüşmelerinden tespit edildi. Peker'in, Eken'e cezaevine girmeden önce para yardımında bulunduğu, konuşmalarda yer aldı. Ancak Peker ile Eken'in arasının bir dergideki röportajdan sonra açıldığı da anlaşıldı. Eken'in isminin geçtiği telefon konuşmaları şöyle 
Sedat Peker Korkut Abi'yle telefon irtibatın var mı 
Atilla Peker Tabii reis 
S.P. Ara, selamımı söyle. İstediği özel bir şey, bir organizasyon var mı yapmamız gereken, öğreniver. 
A.P. Tamam reis. 
S.P. Bu arada diğer konuyu aktardın değil mi kendisine 
A.P. Hangi konuyu 
S.P. Hani ben 2 milyon dolar sözü vermiştim ya Bu nasıl bir saçmalık. Böyle bir şey olur mu 
Atilla Peker Komutanım, reis aradı, dergide çıkan haber canını sıkmış. 
Korkut Eken O tekzip edildi Atilla. Gazeteci şerefsizlik yapmış. 
A.P. Ama reis gazeteciyle görüşmüş. Gazeteci söylediklerinizin kasette kayıtlı olduğunu söylemiş. 
K.E. Bu, bizi birbirimize düşürmek için yapılan bir kampanya. 
A.P. Ayrıca Zahit Akman, emekli Binbaşı'ya 'Sedat uyuşturucu içiyor mu ' diye sormuşsunuz. 
K.E. Allah belalarını versin. 

'Sonunda başardılar' 
A.P. Reis, 'komutana kardeşlikten başka şey yapmadım' diyor. 
K.E. Bunu ink r etmedik ki hiç Sedat aleyhine tek kelime çıkmaz ağzımdan. O dergiden geldiler. Resmimi kullanmak için izin istediler. Sonra devamlı kullanmaya çalıştılar. 
A.P. Birileri bir şey yapmak istiyor belki ama reis kızgın. 'Komutanla artık dostluğumuz bitti' diyor. 
K.E. O insanların istediği de zaten buydu. Sonunda başardılar. 


</TEXT>
</DOC>
