<DOC>
<DOCNO> 278590 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/09/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/10/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
Bu yağmur o yağmur değil 

Artık haber değeri bile yok. İnsanın köpeği ısırdığı, şöyle sıkı bir sağanaktan sonra hiçbir yeri sel basmadığı zaman haber değeri var artık bizce. Yine de yetkililer sağ olsun, her seferinde bir kelam ederek, haber yapılacak bir şeyler bulduruyorlar insana... 
Büyükşehir Belediye Başkan Yardımcısı İdris Güllüce, "Meteoroloji bizi uyardı ama bu yağmur o yağmur değil. Onların uyardığı yağmurun, bu kadar şiddetli olacağını tahmin edemedik..." gibi bir şeyler söyledi. Biz kendisine yardımcı olalım. Kendilerinin beklediği yağmur aradı... 
Bulgaristan'da polise rüşvet vermediği için alıkonulmuş, 10 Euro istiyorlarmış, kurtulunca gelecekmiş...Her şeyin taklidini yapan Çinliler, o yağmurun taklidini yapmışlar bize gelen o taklitmiş...Yağmurdan alınan örnekleri inceleyen Adli Tıp, bu yağmurun, beklenen o yağmur olduğunu ispatlamak üzereymiş...AB Komisyonunun yeşil ışığından sonra, bu beklenmeyen yağmur, AB'de yağan yağmur miktarına otomatikman ulaşmış... 
Valla kış yaklaştı, artık beklenen kar mı gelir, o kara sınırda pasaport mu sorulur bilinmez ama bir şeyler yapmak şart. Yoksa bittiğimizin resmidir şu iki gün önceki resim... 

Anam beni mağarada doğurmuş .. 
Captain Caveman Kaptan Mağara Adamı 

Reklam Kediyi Öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler... 
Ülker Kremini reklamında, şekerin ismini unutan şahsın telefon ettiği arkadaşı şekerin ismini neden unutmamıştır Bu vatandaş süper zeka mıdır "Ülker Kremini Adını unutabilirsiniz, tadını asla" sloganı göreceli midir Ginsengli Elidor reklamında kız neden erkeğe tokat atmaktadır Bu ürün saç dökülmesinin 85'ini engelliyorsa erkeğin üstündeki saçın kızın olmasının 15 ihtimali yok mudur Bu çift neden hep aynı yerde gezer ve kız saçı neden hep aynı yerde fark eder Vestel reklamında Veysel "Casus Robot" derken neden alt yazıyla "Casus Robot" yazılmıştır Veysel'in "Casus Robot" dediği anlaşılmamakta mıdır Seste bir sorun varsa sesi baştan almak gerekmez mi Bu nasıl bir rahatlıktır Toyota Yaris reklamında neden "Yarisi olan anlar" denilmektedir Bir reklamın amacı ürünü anlatmak değil midir Reklamın amacı Yaris'i olanlara tekrar satmak mıdır Sütaş reklamında kazana düşen Memo'nun neden sadece dudağının üstünde süt vardır Milli takım formalarının su ya da süt tutmaz özelliği mi vurgulanmaktadır Avea PersonelCell reklamında, baba, hakim olan oğlunun merhaba demesinden sonra niye kahkahalar atmaktadır "Merhaba"nın çok derin mizahi bir anlamı mı vardır, olay nedir Birbirlerine rakip olan ColaTurka ve Coca-Cola nasıl olur da bütün kampanyalarını aynı anda ve aynı promosyonları dağıtarak kadar uyum içinde çalışır İkisi de aynı anda top verdi. O kampanya bitti, aynı anda bardak vermeye başladılar. O da bitti ikisi de tabak vermeye başladı, sırada ne var Çamlıca gazoz reklamında araba ters döndüğü halde buzluk nasıl düz durmaktadır 

Bu Kadar Basit 
"Kapsınlar easy bir çanta gelsinler buraya..." b b 
</TEXT>
</DOC>
