<DOC>
<DOCNO> 278683 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/09/son/soneko05.html </URL>
<DATE> 2004/10/09/ </DATE>
<TIME> 10.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IMF heyeti hafta başında Türkiye'de 
</HEADLINE>
<TEXT>

     IMF ile yeni bir Stand-By Düzenlemesi kapsamında eylül ayında başlayan görüşmelere, IMF - Dünya Bankası yıllık toplantıları nedeniyle verilen kısa bir aradan sonra, 11 ekim pazartesi itibariyle devam edilecek. 
     Ankara'da yapılacak görüşmelerde IMF heyetine Türkiye Masası Şefi Moghadam başkanlık edecek. 
     
     Öncelikli gündem bütçe ve vergi 
     IMF heyetinin, Ankara'da, bütçe ve vergi reformu üzerinde yoğunlaşması bekleniyor. 
     IMF heyeti, Türkiye ile imzalanması düşünülen 3 yıllık yeni stand-by anlaşmasıyla ilgili müzakereler kapsamında temaslarda bulunurken, görüşmeler kapsamında, son ekonomik gelişmeler ve yapısal reformlarda kaydedilen ilerlemeler değerlendirilecek. 
     
     İşsizlik de gündemde 
     Bu kapsamda hazırlanmakta olan 2005-2007 yıllarına ait Ekonomik Program'a dönük hedefler ile uygulanacak politikalar ve ekonomik programın finansman ihtiyacı ele alınacak. Görüşmelerde, işsizliğin düşürülmesi ve ekonomik büyümenin sürdürülmesine de odaklanılacak. 
     Üç yıllık dönemde gerçekleştirilmesi planlanan yapısal ve kurumsal reformlar, yatırım ortamının iyileştirilmesi ve yeni iş alanlarının yaratılmasını sağlayacak düzenlemeler yanında, mali sektöre yönelik yeni reformlar ve özelleştirme stratejisi konuları da görüşmelerde yer alacak. 
     Görüşmelerin aralık ayına kadar sürebileceği belirtiliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
