<DOC>
<DOCNO> 278684 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/09/son/soneko06.html </URL>
<DATE> 2004/10/09/ </DATE>
<TIME> 10.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kredi kartı hesapları yeniden tasnif edildi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu'nun BDDK ''Tekdüzen Hesap Planı ve İzahnamesi Hakkında Tebliği''de değişiklik yapıldı. 
     Buna göre, tebliğde yer alan ''1 Krediler'' grubunda yer alan kredi kartları, Bireysel Kredi Kartları taksitli, taksitsiz , Tüketici Kredileri, Konut Kredileri taşıt, ihtiyaç kredileri ve diğer , Taksitli Ticari Krediler işyeri kredileri, taşıt kredileri, ihtiyaç kredileri ve diğer şeklinde yeniden tasnif edildi. 
     Diğer kartlar içinde yer alan, Kurumsal Kredi Kartları taksitli, taksitsiz , Personel Kredi Kartları konut, taşıt, ihtiyaç kredileri ve diğer , şeklinde sıralanırken, Enflasyona Göre Düzeltme Farkları da defteri kebir hesabı altında, Değer Düşüş Karşılıkları, Hisse Senetleri, İştirakler, Bağlı Ortaklıklar, Birlikte Kontrol Edilen Ortaklıklar, Menkuller, Gayrimenkuller, Özel Maliyet Bedelleri, Maddi Olmayan Duran Varlıklar, Ayniyat Mevcudu, Borçlu Geçici Hesaplar, Elden Çıkarılacak Kıymetler olarak düzenlendi. 
     Faiz gelirleri grubunda yer alan ''kısa vadeli diğer kredilerden alınan faiz'' hesapları da taksitli ticari krediler, personel kredileri, taksitli ticari krediler, personel kredileri biçiminde belirlendi. 
     Orta ve uzun vadeli işletme ve diğer kredilerden alınan faizlere ilişkin hesapta da aynı sıralama yapıldı. 
     Diğer yandan, tüketici kredilerine ilişkin harcamalar aynı adı taşıyan tüketici kredileri hesabından, taksitli ticari krediler de gerçek kişiler tarafından yapılmışsa ''Bireysel Kredi Kartı'', ticari işletmeler tarafından yapılmışsa ''Kurumsal Kredi Kartları Hesabından'' izlenecek. 
     BDDK'nın bu tebliği 1 Ekim 2004 tarihinden geçerli olmak üzere yayımıyla birlikte yürürlüğe girdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
