<DOC>
<DOCNO> 278961 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yarım kalan işler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün boyunca süregelen ve yarım kalan işlere odaklanmak faydalı olacak. Yeni bir girişim yapmak için şartlar çok uygun olmayabilir. Akşam saatleri duygusal açıdan huzursuzluk getiriyor.Koç'lar bitirilmesi gereken konuları ihmal etmemeliler. Detay gerektiren konular nedeniyle yorulacaklar. Bu yüzden sağlık konusuna özen göstermek gerekebilir. Boğa'lar rahat bir gündeler. Duygularını rahat ifade etmekten kaçınmamak gerekiyor. İyimserlikleri sayesinde keyif veren konular içinde olmalılar. İkizler düzenli olmak durumunda. Tamamlanması gereken konular bulunuyor. Evle ilgili konularla uğraşmaktan kaçınmamak gerekiyor, çünkü bundan keyif alacaklar. Yengeç'ler bugün verimli olabilecekler. Düşündükleri yolculuklar rahat geçebilir. Yakın çevrelerindeki hareket ve canlılık onlara iyimserlik veriyor. Aslan'lar harcamalarını dengede tutmalı ve birikimlerini korumaya yönelik davranmalı. Bugünlerde aşırı alışveriş tutkuları onlara pişmanlık yaşatabilir. Başak'lar bugün dikkat çekiyorlar. Planları konusunda hızlı kararlar almaları gereken durumlar ortaya çıkabilir. Terazi'ler için sabırlı olmaları gereken bir gün. Geçmişe ait konularda hassas olabilirler. Bugün iyimser olmaları için sebepleri var. Akrep'ler arkadaşlarla beraberlikleri ve grup çalışmalarındaki başarılarıyla dikkat çekiyor. Sosyal konularda kendilerini kolay ifade etmeleri onlara güven verecek. Yay'lar huzursuz olabilirler ancak yapmaları gereken birçok işleri var. Kendilerini göstermeleri için yeni fırsatlar da bulunuyor. Oğlak'lar bugün değişik düşünceler içindeler. Detaylara girmek yerine, net olmaları gereken konular üzerinde durmak gerekiyor. Kova'lar duygusal olarak rahatlamanın yolunu bulmalı. Pek çok konuda net olmaya çalışmak ve iyimser olmak gerekiyor. Balık'lar oldukça iyimser görünüyor. Duygusal olarak rahat olmaları birçok konunun yolunda gitmesini sağlayacak. Aşk hayatında ise yapıcı olmaya çalışmalılar. 

</TEXT>
</DOC>
