<DOC>
<DOCNO> 279039 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/11/son/sondun05.html </URL>
<DATE> 2004/10/11/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Chirac Meclis'teki Türkiye tartışması anayasanın ruhuna uygun olmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac, parlamentoda Türkiye konusunda düzenlenecek tartışmanın 5. Cumhuriyet Anayasası'nın kurallarına ve ruhuna uygun olması gerektiğini söyledi. 
     Resmi ziyaret için Çin'de bulunan Chirac, France-2 televizyon kanalının Türkiye'nin AB üyeliğine ilişkin sorularını yanıtladı. 
     Chirac'ın konuşmasında AB'nin Türkiye ile tam üyelik müzakerelerine başlamasına karşı çıkmadığı ve daha çok Ankara'nın üyeliğine karşı çıkan Fransız siyasileri yatıştırmayı çalışan bir mesaj verdiği gözlendi. 
     Chirac, ''Müzakerelerin her aşamasında Fransa'nın veto hakkını kullanabileceğini belirterek, ''Fransa bu konuda tamamen özgür'' dedi. 
     AB Komisyonu raporunun, AB Konseyi kararına temel olacağını kaydeden Chirac, ''Fransa'nın her aşamada veto koyabilir, çekilebilir ve reddedebilir, o zaman müzakereler durur'' diye konuştu. 
     Fransız seçmenleri de rahatlatmak için konuştuğu izlenimi veren Chirac, üyeliğin gündeme gelmesi halinde Fransızların referandumla son sözü söyleme hakkına sahip olduğunu hatırlattı. 
     Chirac, Türkiye'nin üyeliğinin en erken 10 ila 15 yıl sonra gündeme gelebileceğin dile getirdi. 
     Parlamentoda tartışma olup olmayacağı yolundaki bir soru üzerine Chirac, ''Parlamento 17 Aralık tarihine kadar ve daha sonra bu uzun sürecek dönemde, bilgilendirilecek, dinlenecek ve danışılacak. Bunun 5. Cumhuriyet Anayasası kurallarına ve ruhuna göre olması gerekiyor'' yanıtını verdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
