<DOC>
<DOCNO> 279133 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/11/son/sonsiy04.html </URL>
<DATE> 2004/10/11/ </DATE>
<TIME> 10.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şener Hükümetimiz memurlara hep enflasyonun üzerinde zam verdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdüllatif Şener, işsizliğe ulaşmanın yolunun, milletin azim ve kararlılığından geçtiğini vurgularken, ''işsizliğin sıfır olduğu bir an herkesin topyekün çalışma, gelişme ve daha fazlasını yapma iradesinin ortaya çıktığı gündür'' dedi. 
     Partisinin Sivas İl Teşkilatı'nda basın toplantısı düzenleyen Şener, iktidara geldikleri dönemden bu yana Sivas için yapılan çalışmaları değerlendirdi. 
     
     MEMUR MAAŞ ZAMMI 

     Şener, memur maaş zammıyla ilgili soru üzerine, ''Hükümetimiz döneminde memurlara verilen ücret artışları, hep enflasyonun üzerinde olmuştur'' dedi. 
     Önceki yıllarda memur maaşlarına yaptıkları zam oranlarını da rakamlarla anlatan ve bu artışların enflasyonun üzerinde olduğunu belirten Şener, şöyle devam etti 
     ''2004 yılında şu anda 9 aylık tüketici fiyatlarındaki fiyat artışı, yani eylül sonu itibariyle 9 aylık enflasyon yüzde 4.9'dur. Önümüzde 3 ay var. Her ne kadar yıl sonu hedefimiz yüzde 12 ise de enflasyonun yıl sonu tüketici fiyatları itibariyle yüzde 12'nin çok altında kalacağı şu anda anlaşılıyor. Ama biz 2004 yılında memura yüzde 12'lik bir maaş artışı, artı 160 milyon lira verdik. Yani enflasyonun üzerinde verdik. 
     Enflasyon hedefimiz de yüzde 8'dir. Şu anda 5 artı 5 mi olacak, 6 artı 6 mı olacak diye tartışılıyor. Kim tartışıyor, sendikalar arasında yapılan tartışma bu. Ama telaffuz edilen rakamlar, hangisi olursa olsun, telaffuz edilen rakamlar da önümüzdeki 2005 enflasyonunun üzerindedir. Dolayısıyla bu çerçeve içinde bahsettiğimiz mekanizmalarda nasıl bir sonuç alınabilecek onu bilmiyorum.'' 

     
</TEXT>
</DOC>
