<DOC>
<DOCNO> 279604 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/10/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Adaletin bu olmamalı dünya 

Ajda Pekkan'ın bir şarkısında geçerdi "Ne yaparım senden sonra " 
El konan bankaların patronlarının borçlarını tahsil etmekle görevlendirilen Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu TMSF , bol bol haber oluyor bu aralar. Neler satıyorlar 
Her tür evcil-vahşi hayvan keçi, inek, at, horoz vs. Her türlü içki şarap, şampanya Her türlü sanat eseri tablo, pul koleksiyonu, heykel Her türlü gayrı menkul, otomobil.Her türlü ne varsa... 
Eline ne geçerse satıyor bu kuruluş gidenlerden ne kurtarsak kardır mantığıyla. En son Pazar günü bir haberde, yine yapılan bir müzayede de, iki batık banka sahibinin eşyalarının satıldığı ve 1.8 trilyon 1.2 milyon dolar gelir elde edildiğini okuduk. 
Bu bankalarda Niyazi olan para miktarı, 47 milyar dolar bugüne kadar toplanan 1 milyar dolar bile değil. El konan her şey satılıyor. Eğer gömlek, kravata bile gelmişse sıra ve satılacak başka bir şey kalmamışsa 
Bunlarda bittikten sonra satılacak ne kalacak "Fındık-fıstık" parası bile etmeyecek bu paralardan başka tahsil edilecek para yok mudur Bu tahsil hızıyla, toplanabilecek para ve süresi hakkında bir tahmin yapılabilir mi Diyelim ki 10 sene öngörüldü, batan paraları tahsil etmek için geçecek bu sürede TMSF'de çalışanlara kaç para ödenecektir Bu kişiler h l televizyon, gazete, araba, villa sahibiyken, lösemi hastası minnacık bir çocuğun yurt dışına tedavi için gönderilememesi, babasının SSK'ya açıp kazandığı davayla tam gönderilmek üzereyken Yargıtayca yürütmenin durdurulması üzerine bir kompozisyon yazabilecek olan var mıdır 
7 yaşındaki Esin Köse'yi SSK gönderemedi yurt dışına, TMSF göndersin. Sattığı şarabın, otomobilin, ineğin, tavuğun, zamanında bir ev verilerek alınmış kapının parasından ödesin ve o çocuğu göndersin. O para zaten çerez parası olmuş, hiç değilse bu işlerde kullanılsın, sırf Esin Köse değil, ne kadar çaresiz insan varsa onlara dağıtılsın. Nasılsa mundar oldu gitti, hiç değilse bir işe yarasın. 
"Adaletin bu mu dünya " şarkısının daha anlamlı ve cuk oturduğu başka bir olay var mıdır Bu da olmasın... 

Paratonerin değerini evine yıldırım düşen bilir... 
Benjamin Franklin 

Çocuklara Program 
"Saçlarını mö yalamış..." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
