<DOC>
<DOCNO> 280049 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/14/son/soneko31.html </URL>
<DATE> 2004/10/14/ </DATE>
<TIME> 15.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kredi kartı kullanımı azaldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mevduat bankalarının verdiği tüketici kredilerinin toplamı, bir haftada yaklaşık 98 trilyon lira artarak 8 Ekim itibariyle 12 katrilyon 135.7 trilyon liraya çıktı. Tüketici kredilerinin toplamı, 1 Ekim'de 12 katrilyon 37.7 trilyon lira düzeyindeydi. 
     Mevduat bankalarından TL cinsinden kullanılan kredilerin dağılımına bakıldığında, 2 katrilyon 363.2 trilyon lirası konut, 4 katrilyon 165.8 trilyon lirası otomobil, 5 katrilyon 606.7 trilyon lirası da diğer kalemlerden oluşuyor. 
     Tüketici kredilerinin banka gruplarına göre dağılımına bakıldığında ise 8 Ekim itibariyle TL cinsinden kredilerin 4 katrilyon 78.9 trilyon lirası kamu bankalarından, 7 katrilyon 171.4 trilyon lirası özel bankalardan, 885.3 trilyon lirası da yabancı bankalardan alındı. 
     
     KREDİ KARTI KULLANIMI 
     Mevduat bankaları tarafından sağlanan kredi kartlarının kullanım tutarı da bir haftada yaklaşık 117.3 trilyon lira azaldı. 
     Bankaların kullandırdığı kredi kartlarının tutarı 1 Ekim'de 10 katrilyon 978.4 trilyon lira iken, 8 Ekim'de 10 katrilyon 861.1 trilyon liraya indi. 
     Aynı dönemde TL cinsinden kullandırılan kredi kartlarının yaklaşık 916.5 trilyon lirası kamu bankalarına, 8 katrilyon 946.4 trilyon lirası özel bankalara ve 945.1 trilyon lirası da yabancı bankalara ait bulunuyor. 
     
     TASFİYE OLACAKLAR... 
     1 Ekim itibariyle yaklaşık 550.1 trilyon lira olan tasfiye olunacak tüketici kredileri ve kredi kartlarının tutarı, 8 Ekim'de 562.7 trilyon liraya çıktı. 
     Söz konusu tutarın 86.1 trilyon lirası tasfiye olunacak tüketici kredileri, yaklaşık 476.6 trilyon lirası da tasfiye olunacak kredi kartları alacaklarından oluşuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
