<DOC>
<DOCNO> 280493 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeniliklere açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içerisinde hızlı değişiklikler yapabiliriz. Öğleden sonra hareket gerektiren işler, eğitim ve zihinsel konular çok daha çekici gelebilir. Bizi çabuk davranmaya iten bir gündeyiz.Koç'lar maddi alanda kendilerine başarı getirecek düşünceler taşıyor. İşbirlikleri geliştirerek bu konuda yeni kazançlar sağlanabilir. Boğa'lar girişimlerinde başarılı olabilecekleri bir gündeler. Kişisel açıdan onlar için önemli konular var ve bununla ilgili destek de görebilirler. İkizler parasal endişelerinden dolayı huzursuzlar. Halbuki bu konuda iyimser düşünmeyi başararak yeni adımlar atılabilir. Yengeç'ler verimli bir günde olacaklar. Sosyal çalışmalar onların yapıcı sonuçlar almasını sağlayacak. Yeni planlar yapmak mümkün görünüyor. Aslan'lar biraz çaba göstererek çok şeyi yoluna koyabilecekler. İş hayatında önem taşıyan konular öne çıkıyor. Sorumluluktan kaçmamak gerekiyor. Başak'lar düşüncelerini çok rahat ortaya koyarken tasarladıkları yolculuklar gerçekleşebilir. Yabancılarla ilgili yeni girişimleri heveslendiriyor.Terazi'ler için ortaklaşa girişimlerin öne çıktığı bir gün. Yeni kazançlar ve bekledikleri paralarda olumlu gelişmeler söz konusu. Akrep'ler yeni anlaşmaların kolay sağlanacağı koşulları değerlendirmeye bakmalı. Bu konuda kazançlı çıkmaları onları rahatlatacak. Yay'lar işe ait konularda detaylara dikkat ederek verimli olabilmeliler. Zaman alıcı işler onları fazlasıyla yoracağa benziyor. Oğlak'lar maddi konularda başarılı girişimlerde bulunabilir. Hayatın keyifli yanlarını yaşamak ve duygusal olarak rahat hareket etmekten mutlu oluyorlar. Kova'lar evle ilgili konularla daha fazla uğraşmak durumunda kalabilir. Bununla ilgili fedakarlıklar öne çıkarken işe ait sorumluluklar unutulmamalı. Balık'lar için eğitim ve zihinsel konularda verimlilik söz konusu. Yeni fikirlerini uygulamak ve duygusal açıdan kendilerini ifade etmekten yana şanslılar. 
</TEXT>
</DOC>
