<DOC>
<DOCNO> 280876 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/17/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/10/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Reklam Kediyi Öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler... 
Ata Demirer'li Vestel reklamında "casus robot" fabrikadaki eşyalara bakarken neden aşağıda ''Uploading'' yazar Robot sözüm ona eşyaları analiz ettiğine göre ''Downloading'' yazması gerekmez mi Ayakkabı Dünyası reklamında tüm reklam boyunca görülen Atatürk büstünde "Türk öğün çalış güven..." sözünde "övün" olması gereken söz neden "öğün" olarak yazılmıştır Not TDK'ya göre "öğün" Yemek "Bir İstanbul Masalı" adlı dizede mahkeme salonunda bilgisayar kullanılırken neden daktilo sesi duyulmaktadır Word'dün sırf mahkemeler için bu tip özel bir sürümü mü vardır Avea reklamında Armağan'ın filmin başında iki taraftan sarkan bıyığı ve sakalı varken filmin sonunda neden sakalı yok olmuş ve sadece sağdan sarkan yarım bıyığı kalmıştır Lay's reklamındaki teyze neden "kendi malınız gibi yiyin" demektedir Cipsi parasını verip aldığımıza göre zaten bizim malımız değil midir Bedava cips dağıtılan bir yer var mıdır, varsa nerdedir ColaTurka reklamının sloganı "3 kapak getirene bir porselen tabak hediye" olmasına rağmen neden reklamın sonunda cam tabak gösterilmektedir 

Gidip de dönmemek var .. 
Albert Einstein "zamanda yolculuk yap, kanıtla " diyenlere çıkışıyor 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmanın sonuçları... Belirli bir noktaya iki bidon konulup birine "çöp" diğerine "çöp atılmaz " yazılmıştır. Bir hafta sonra bakıldığında bölgede bulunan toplam çöpün 1.2'sinin "çöp" yazan kutuya, 30.7'sinin "çöp atılmaz " yazan kutuya atıldığı, 68.1'inin ise kutuların etrafında biriktiği gözlemlenmiştir... 

Yenilik Limitleri 
Gülşen Albüm çıkalı 8 gün oldu daha... 
Saba Tümer A aaa çok yeniymiş hakikaten ... 
Gülşen Evet çok yeni... 
Saba Tümer Ben 10 gün falan olmuştur sanıyordum... 

Baskülen 
"Erkek atadır, koruyucudur, kollayıcıdır, tartıcıdır .." b b 
</TEXT>
</DOC>
