<DOC>
<DOCNO> 281011 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/17/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2004/10/17/ </DATE>
<TIME> 21.09 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 1 - Samsunspor 2 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor, deplasmanda Malatyaspor'u 2-1 yendi. 
     
     İLK YARI 

     24. dakikada Malatyaspor'un kazandığı köşe atışını, sol taraftan İlyas kullandı. İlyas'ın ceza sahasına ortaladığı topa, Bülent Akın kafayla dokundu. Top, defans oyuncularına çarparak auta çıktı. 
     28. dakikada, Malatyaspor yine İlyas ile köşe atışı kullandı. Ceza sahasına gelen topa gerilerden gelen Mert kafayla dokundu. Top, kaleci Kerem'de kaldı. 
     Karşılaşmanın 38. dakikasında Samsunspor'un golü geldi. Bu dakikada Ali Akdeniz'in kullandığı serbest atışta, ceza sahasına gelen topa iyi yükselen Serkan Aykut, kafa vuruşuyla topu Fevzi'nin sağından filelere gönderdi 0-1 41. dakikada, Serkan Bensol'un pasıyla ceza sahasına giren Osterc, topa sert vurdu. Kaleci Kerem'den dönen topu, defans uzaklaştırdı. 
     44. dakikada Malatyaspor'un sol kanattan kullandığı serbest atışı, Atilla Birlik kullandı. Bu futbolcunun kaleye gönderdiği top, yan direğe çarparak geri döndü. Dönen topa Ömer'in vuruşunda meşin yuvarlak bir kez daha direkten geri geldi. Samsunspor defansı, topu kornere göndererek tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, Samsunspor'un 1-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     50. dakikada, Serkan Bensol'un ceza sahası dışından sert şutunda meşin yuvarlak az farkla auta çıktı. 
     56. dakikada, Eren'in vuruşunda Samsunspor defansına çarpan top, kornere çıktı. 
     61. dakikada, Samsunspor farkı ikiye çıkardı. Bu dakikada gelişen atakta topla ceza sahası dışında buluşan Cenk, düzgün bir vuruşla topu Fevzi'nin sağından filelere yolladı 0-2 
     63. dakikada, Malatyaspor'un geliştirdiği atakta Eren, topu kale içine gönderdi. Uygun durumdaki Atilla Birlik, topu kale yerine auta gönderdi. 
     69. dakikada, hakem Samsunspor ceza alanında Kenan'ın eline çarpan topu penaltı olarak değerlendirdi. Penaltı atışını kullanan Bilal, meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-2 
     81. dakikada, topla ceza sahasında buluşan Serkan Aykut'un sert vuruşunda, Fevzi güçlükle topu kornere çeldi. 
     90. dakikada Malatyaspor atağında Ferit'in kafayla kaleye gönderdiği topu, kaleci Kerem uçarak son anda köşeden çıkardı. 
     KÜNYE 
     

MALATYASPOR 1 - SAMSUNSPOR 2 Stat İnönü Hakemler Cem Deda xx, Serdar Akçer xx, H.Hüseyin Sayın xx Malatyaspor Fevzi x, Ömer Erdoğan x, Serkan Bensol xx, Mert Korkmaz xx, Eren xx, Ayman x, Bülent Akın x, İlyas x Dk. 63 Bilal xx , Murat Erdoğan xx Dk.63 M'Bayo x , Atilla Birlik x Dk. 67 Ferit x , Osterc x Samsunspor Kerem xxx, Ghodbane xx, Adnan xx, Kenan xx, Ali Akdeniz xxx, Caner x Dk. 12 Serkan Aykut xxx , Tamer xx, Musa xx Dk. 79 Erkan x , Şenol xx, Celil xxx, Cenk xx Dk. 67 Ergin x Goller Dk. 38 Serkan Aykut, Dk. 61 Cenk, Dk. 69 Bilal penaltıdan Sarı kartlar Dk. 22 Musa, Dk. 26 Tamer, Dk. 68 Ali Akdeniz, Dk. 68 Ghodbane, Dk. 69 Şenol, Dk. 84 Kerem Samsunspor      
</TEXT>
</DOC>
