<DOC>
<DOCNO> 281406 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/19/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/10/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Sizinki hangisi 

"Gazetelerde iki günde bir, hem de baş sayfalardan çıkan Tuğçe Kazaz haberleri sizi ilgilendiriyor mu " sorusuna aşağıdaki cevaplardan hangisini verirsiniz 
A Tuğçe Kazaz son derece önemli bir kişidir ve haberleri beni ilgilendiriyor... 
B Tuğçe Kazaz ve Mithatcan'dan haber alamadığımda huzursuz oluyorum, içim içimi yiyor... 
C Ben asıl Kenan Doğulu bu işlere ne diyor, onu merak ediyorum, birileri de onları yazsa ya... 
D Sezen Aksu'nun durumuna çok üzülüyorum yıllarca sansasyondan kaçtı, şimdi oğlu yüzünden her gün medyada... 
E Sizi niye ilgilendiriyor 
Cevabınızı aşağıdan değerlendirebilirsiniz... 
A Uzmanlar bu konuda, hayatınızdaki "önemli" şeyleri tekrar gözden geçirmenizi şiddetle tavsiye ediyor... 
B Uzmanlar, tedaviye ihtiyacınız olup olmadığını kontrol ettirmeniz konusunda sizi gayet ciddi şekilde uyarıyor... 
C Show Tv'nin önünden geçerken, ut sesleri gelen odaya doğru bir yürümenizde fayda var ya iyi muhabir olur sizden, ya da merak kediyi ne yapar, bilirsiniz... 
D Dizi izlemeyi hemen bırakın, duygu zehirlenmesi geçiriyorsunuz... 
E Doğru cevap .. Biz de bilmiyoruz... 

Dostum George Orwell bir gün durduk yerde 'tevazu göstermediğim tek konu, mütevazılığımdır' demişti, 'hadi ordan diye kapı dışarı ettiğimde gözlerindeki korkuyu görecektiniz .. 
Dr. İsmet Salu 

Pek Hoş 
"Ya şu 'Serin Duruş' mudur, 'Soğuk Duruş' mudur nedir, ha bire konuşmalarımı yayınlıyorlar, ama kızmıyorum yayımlasınlar, hoşuma gidiyor artık..." b b 
</TEXT>
</DOC>
