<DOC>
<DOCNO> 281680 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yorucu bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Oğlak burcundaki Ay ve sert açılar günün yorucu ve zorlayıcı olabileceğini anlatıyor. Şansınıza güvenmeyin ve gerçekçi olmaya bakın. Ancak sıkı çalışma ve mücadele başarı getirebilir.Koç'lar biraz çaba göstererek işlerini yoluna koyabilirler. Bu alanda dikkat etmeleri gereken konular ortaya çıkabilir. Sorumlulukların artığı bir gün. Boğa'lar bugün iyimserler. Kendilerini ifade etmeleri ve anlatabilmeleri onlara güven veriyor. Yabancılarla ilgili konular gündeme gelirken eğitim konusunda da başarı var. İkizler ortaklaşa konularda bazı girişimlerde bulunabilirler. Yeni kazançlar ve ortaklaşa paralarda sorumluluk almaları gerekebilecek. Yengeç'ler için yeni anlaşmalar yapabilecekleri şanslar öne çıkabilir. Başkalarından öğrenecekleri birtakım şeyleri göz ardı etmemeliler. Aslan'lar işe ait konularda sorumluluklarını unutmamalı. İhmal ettikleri konular ve tamamlanması gereken ayrıntılar onlar için zorlayıcı olabilir. Başak'lar yaratıcı konularda yeni şeyler denemeliler. Sosyal hayata zaman ayırmaktan çok, çocuklarla ilgili yeni sorumluluklar alınabilir.Terazi'ler evle ilgili konularda yapıcı gayret göstermeli ve sabırlı olmalılar. İş ve ev arasındaki yoğunluktan sıkılabilirler. Akrep'ler eğitim ve zihinsel konularda verimli düşünceler içindeler. Bugün düşündükleri yolculuklar gündeme gelebilecek. Yay'lar maddi alanda ciddi kararlar almak durumunda. Bu sayede yeni kazanç yolları ve birikimlerini doğru değerlendirmeleri kolay olabilir. Oğlak'lar bugün dikkat çekiyorlar. Kararlı olmaları her tür girişimlerinde onlara başarı getirecek. Kova'lar geçmişe ait konular dışında kalarak kendilerini toparlamalı. Yapabilecekleri yeni planlar üzerinde durmak gerekiyor. Balık'lar verimli olabilecekleri bir gündeler. Sosyal çalışmalar ve yapıcı adımlar yeni düşüncelerini ortaya çıkarmalarında yardımcı olabilir. 

</TEXT>
</DOC>
