<DOC>
<DOCNO> 282010 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Orijinal düşünceler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün hareket, iletişim, eğitim ve düşünsel konular açısından başarı vaat ediyor. Ortaklaşa konular, sosyal faaliyetler ve toplantılarda yapıcı bir hava esebilir. Özellikle öğleden sonra saatlerini değerlendirmek gerekli. 
Koç'lar için pozitif bir gün. Yeni projeler öne çıkıyor. Grup çalışmalarında arkadaşların desteğini alarak başarılı olabilecekler. Boğa'lar yoğun olacakları bir gündeler. İş hayatında kendilerini öne çıkarabilme şansı bulunuyor. Kariyer konusunda ise onların lehine olabilecek gelişmeler var. İkizler bugün oldukça iyimserler. Kendi düşüncelerini ortaya koyacak ve yabancılarla ilgili temaslarında başarıya yakın olacaklar. Yengeç'ler ortaklaşa konularda şanslı olabilirler. Eşin parasal durumuna ait gelişmeler ve kazançlar da söz konusu görünüyor. Aslan'lar yakın ilişkilerden yana şanslılar. Ortaklaşa konular ve yeni anlaşmalar öncelik kazanabilir. Başak'lar rahat enerjilerle beraberler. Yenilikler denemek ve verimli olmaları mümkün ama aynı zamanda işte işbirliği de aramalılar. 
Terazi'ler yaratıcılıklarını öne çıkarabilecek durumdalar. Fırsatlara açık durmaları onlara yeni olanaklar yaratabilir. Aşk hayatında ise mutluluk var. Akrep'ler bugünlerde olaylara pozitif bakmalılar. Özellikle ev hayatındaki hareketlilik onları gerginliğe itebilir. Kendilerine zaman ayırarak rahatlamanın yolları bulunabilir. Yay'lar, Oğlak'lar için maddi alanda rahatlık söz konusu. Bu konuda kişisel çabalarının sonuçları çok olumlu olacak. Kova'lar bugün çok dikkat çekiyorlar. Birçok konuda hareketten yana olmaları ve kişisel girişimlerindeki kararlılıkları onların başarılı olmasını sağlayacak. Balık'lar geçmişte yaptıkları hataların üzerinde durmamalı. Çünkü yeni düşüncelerini netleştirerek iyimserliklerini yeniden kazanmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
