<DOC>
<DOCNO> 282050 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/21/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2004/10/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Avrupa bizi ister istemez alacaktır' 
</HEADLINE>
<TEXT>




Orhan Pamuk Yazar "En sevindiğim şey, 10 sene evvel 'vatan hainlerinin' söylediği şeyin bugün Türkiye'de kanun olmasıdır. Eski çamurlu ayakkabı, hal ve tavrımızla AB'ye giremeyeceğimizi biliyoruz."Yaşar Kemal Yazar "Üyelik için 10 seneye bile razı değilim. Türkiye tam demokrat olduğu zaman Avrupa bizi ister istemez alacaktır."Kemal Derviş CHP İstanbul Milletvekili "Avrupa dünyaya hoşgörü mesajını Türkiye olmadan veremez. 17 Aralık'ta net biçimde eşit haklarla Türkiye'nin güçlü bir şekilde AB'ye gireceği mesajı verilmelidir."Zülfü Livaneli CHP İstanbul Milletvekili "Batılı milletlerin en Doğulusu, Doğulu milletlerin en Batılısı olmaya da adayız."Cüneyd Zapsu Başbakan Danışmanı "Ağlamayalım, ayrıntılarda kendimizi kaybetmeyelim. Amacımız tam üyelik. Aniden çıldırmazsak tabii ki süreç devam edecek, askıya alınmayacaktır."Murat Belge Yazar "Yeşiller bu tanıma uyacak en son grup ama bütün dünya 'Batı küstahlığı'nın ne olabileceğini çok iyi biliyor. Batılılar kendilerini üstün görüyorlar. Sizin de karşınızda insan hakları sorunu var, bunu biliyoruz. Avrupalıların gelip bize Ermeni soykırımından bahsetmesine gerek yok."Osman Baydemir Diyarbakır Büyükşehir Belediye Başkanı "AB'nin kapısını çaldık. Sofranıza ortak olmak istiyoruz. Ama sofranıza ortak olurken de emin olun elimiz boş gelmiyoruz, bu sofraya çok şey katacağız."Helene Flautre Avrupa Parlamentosu İnsan Hakları Alt Komitesi Başkanı "Türkiye'deki mevzuatta henüz yer verilmemiş önemli hususlar var. Azınlık haklarının ele alınması, kişilerin kültürünün, dini mirasının, tarihinin korunmasıyla ilgili unsurların da mevzuatta bulunması gerekiyor."Yücel Sayman Eski İstanbul Barosu Başkanı "Türkiye'yi haklar konusunda eleştiren AB, Türk vatandaşlarının ülkelerine giriş vizesi alırken banka hesaplarına kadar özel şeyler istiyor. Böylesine özel hayatla ilgili şeyleri hiçe saymak neden Bunun insan hakları normlarına uygunluğu söylenebilir mi "Nebahat Akkoç KA - MER Başkanı "Yapmamız gerekenlerin bilincindeyiz. Çok güzel renkleri, ahenkleri olan bir ülkeyiz. Uzun vadede düşünüldüğü zaman Türkiye'siz bir Avrupa kaybedecek. Biz kaybetmeyeceğiz."Yeşim Başaran Lambda İstanbul Eşcinsel Sivil Toplum Girişimi "Bence hiçbirimiz kendimizi Türkiye'yi temsil eder gibi görmeyelim. Çünkü başörtülü kadınlar Türkiye'yi temsil edemeyeceği gibi, başörtüsüz kadınlar da Türkiye'yi temsil edemez. Ya da heteroseksüel kadınlar da. Çünkü Türkiye'de eşcinsel kadınlar da var." 


</TEXT>
</DOC>
