<DOC>
<DOCNO> 282384 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/22/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2004/10/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu gıdalar astro-dizyak 
</HEADLINE>
<TEXT>


Her burca uygun afrodizyak etkisi olan gıdalar bulunuyor. Burcunuza bakıp hangi yiyeceğin sizi daha ateşli biri yapacağını öğrenebilirsiniz 

Nevsal Elevli 

COSMOPOLITAN dergisi, burçlara göre hangi gıdaların insanları yatakta daha ateşli yaptığını anlatan bir araştırmaya yer verdi. Dergide, burçlara özel 'astro - dizyak'lar sayesinde seks hayatının önemli ölçüde iyileştiği vurgulandı. 

Her burca farklı mönü 

Koç Zencefil. Çin mutfağı sizin için ideal. 
Boğa Bal ve ballı tatlılar 
İkizler Tarçın ve hindistan cevizi. Sütünüze koyabilirsiniz. 
Yengeç İstiridye. Çiğ istiridye, yengeç burcunu bütün gece yanınızdan ayırmayacaktır. 
Aslan Bol safranlı bir paella etli, balıklı, sebzeli İspanyol pilavı . Ton balığı da ilave edebilirsiniz. 
Başak Sarımsak. Sarımsağı yemeklerle birlikte yediğiniz zaman kokusundan ziyade, libidonuz üzerindeki etkisini fark edeceksiniz. 
Terazi Çikolata. Sütlü ya da sütsüz. 
Akrep Mantar. Bu en ateşli burcun cinsel yaşamını küçük mantarlar sihirli hale getirecek. Mantarı sotelerken sarımsak ilave etmeyi ihmal etmeyin. 
Yay Biber. Örneğin karides ve kuşkonmaz ikram edin. Üzerine bol karabiber serpin. 
Oğlak Vanilya. Utangaçlığı bir kenara bırakın vanilyalı dondurmayı yiyin. 
Kova Avokado. Kereviz, ıspanak ve avokadolu bir salata kova burcundan olanları harekete geçirecektir. 
Balık Şarap. Hayal gücü yüksek balık burcu, birkaç kadeh şarapla hayal gücünü yatakta daha etkin bir biçimde kullanacaktır. 




</TEXT>
</DOC>
