<DOC>
<DOCNO> 282312 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlhama açık bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sosyal konular, arkadaşlıklar ve ortaklaşa işler açısından akıcı bir ilerleme söz konusu. Düşüncelerimizi daha kolay aktarabiliriz ve hayal gücünden de yararlanabiliriz. Yeni düşünceler de heyecan getirebilir.Koç'lar için bugünlerde ortaklaşa işlere odaklanmak ve ileriye dönük planlar yapmak mümkün. Ayrıca grup çalışmalarında verimli olmaları çok kolay. Boğa'ların tamamlanması gereken konular ve bazı sorumlulukları bulunuyor. Zorlayıcı şartlara rağmen disiplinli hareket edilerek başarılı olunabilir. İkizler için hevesli ve yeniliklere açık olacakları bir gün. Yurtdışıyla ilgili gelişmeler ve haberler onları sevindirecek. Yengeç'ler yakın ilişkilerinde daha açık ve gerçekçi olmalılar. Ortaklaşa alanda beklenmedik gelişmeler olgunlukla karşılanmalı. Aslan'lar ikili ilişkiler açısından hareketli bir gündeler. Duygusal konularda tutarlı olunması halinde ilişkilerden hoş sonuçlar elde edilebilir. Başak'lar detay gerektiren konular nedeniyle hareketli bir gün geçirecekler. Ellerindeki konulara dikkatli ve özenli yaklaşarak çok şey başarılabilir. Terazi'ler için duygusal alanda tatmin edici gelişmeler öne çıkabilir. Yaratıcı konularda sezgilerine güvenerek yenilikler deneyebilirler. Akrep'ler bugün özenli ve sabırlı olmaları gereken konuların üzerinde durmalılar. Ailevi konularda sorumluluk gerektiren gelişmeler ortaya çıkabilir. Yay'lar çevrelerindeki hareketlilik ve düşündükleri kısa yolculuklar verimli geçebilir. Birçok konuda kardeşlerin desteğine açık olunmalı. Oğlak'lar maddi konularda gerçekçi olmak durumunda. Bu alanda bazı sıkıntılara rağmen olumlu gelişmeler bulunuyor. Kova'lar yeni girişimlerde bulunabilecekler. Bu arada duygusal olarak onları etkileyebilecek konuları dikkatli izlemek gerekiyor. Balık'lar geçmişe ait konulardan uzak kalmak isterken yeni düşünceleri konusunda gerçekçi olmalılar. Aksi halde yanılgıya düşebilirler. 
</TEXT>
</DOC>
