<DOC>
<DOCNO> 282607 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/23/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/10/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Einstein'ı kim kızdırdı 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 

Acaba birileri gidip de... 
Aynş, saçlarının dolgunluğunu neye borçlusun Aynş, yeni dizimizde mahalle bakkalını oynayacak orta yaşlı biri lazım, oynar mısın Aynş, taşa oturma çocuğun olmaz ..Aynş, poz ver kamera bizi çekiyor ..Aynş, bunu bana özellikle mi yapıyorsun Aynş, bilinçaltı art niyet sendeki ..Aynş, bazen öyle saçma şeyler söylüyorsun ki seni tanıyamıyorum ..Aynş, asitle şaka olmaz ..Aynş, şu direksiyonu iki dakika tut telefonum çalıyor...Aynş, kırılan iki deney tüpü olsun, sana bir şey olmasın ..Aynş, fenalardayım ..Aynş, cv'ni gönder biz seni ararız...Aynş, dokunma bana, çek o pis ellerini üzerimden ..Aynş, aile salonumuz üst kattadır ..Aynş, çevir sesi gelmiyor, şu kabloyla bi oynasana...Aynş, birisi var aklımda, ismi lazım değil...Aynş, ne iş yapıyorsun, nasıl parası iyi mi bari Aynş, benim mail'e de baksana girmişken...Aynş, lanet olsun bana inanmak zorundasın dostum ..Aynş, biraz yana kay da bayan da otursun... 
Demiş olabilir mi 

Parayla saadet olmaz... 
Bill Gates 

Hiç Düşünme 
"Karbeyaz saçımı yolasım gelir .." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
