<DOC>
<DOCNO> 282764 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/23/son/sonspo26.html </URL>
<DATE> 2004/10/23/ </DATE>
<TIME> 22.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 2 - Gençlerbirliği 0 İlk yarı sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor, Gençlerbirliği'ni 2-0 yendi. 
     
     İLK YARI 

     6. dakikada Kenan'ın ceza alanının dışından vuruşunda, top üstten auta gitti. 
     11. dakikada Samsunspor 1-0 öne geçti. Ceza alanının dışında topla buluşan Adnan, yaklaşık 25 metreden sert vurdu. Top, bir an hamle yapmakta tereddüt eden kaleci Ömer'in sağıdan filelere gitti 1-0. 
     27. dakikada ceza alanına aşırtılan topu Cenk kontrol edemeyince, takımı adına önemli bir fırsatı kullanamadı. 
     29. dakikada Mehmet Nas'ın ceza alanı dışından vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     41. dakikada ceza alanı ön çizgisine paralel gönderilen topa Mustafa Özkan yükseldi. Bu futbolcunun kafa vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Ömer'de kaldı. 
     45. dakikada penaltı noktasına yakın bir yerde topla buluşan Boliç, gelişine vurdu, ancak meşin yuvarlak üsten auta çıktı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Uğur'un soldan kaleye gönderdiği topu, Kerem son anda uzanarak üsten kornere tokatladı. 
     49. dakikada Samsunspor farkı 2'ye çıkardı. Soldan gelişen Samsunspor atağında Serkan'ın kale sahasına gönderdiği topa defansın müdahalesine rağmen Cenk sert vurdu ve meşin yuvarlağı ağlara gönderdi 2-0. 
     62. dakikada Uğur'un sol taraftan ceza alanına gönderdiği topa Boliç iyi yükseldi. Bu futbolcunun kafa vuruşunda, Kerem topu çizgi üzerinde bloke etti. 
     67. dakikada sol taraftan kullanılan korner atışında Cenk'in kafa vuruşunda, top az farkla direğin yanından auta çıktı. 
     77. dakikada Filip'in sağ taraftan korner bayrağına yakın bir noktadan kullandığı serbest vuruşta, kale sahası içinde Gençlerbirliği oyuncuları topa dokunamadı. 
     85. dakikada sol taraftan Celil getirdiği topu Musa'ya aktardı. Bu futbolcu kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda Ömer'in üzerinden aşırtmak istediği meşin yuvarlak direğin üstünden dışarı gitti. 
     KÜNYE 
     

SAMSUNSPOR 2 - GENÇLERBİRLİĞİ 0 Stat 19 Mayıs Hakemler Kuddusi Müftüoğlu xxx, Özgür Çetiner xxx, Feridun Kara xxx Samsunspor Kerem xxx, Krita xxx, Kaies xxx, Celil xx, Serkan xxx Dk. 82 Musa , Adnan xxx, Ali Akdeniz xx, Cenk xxx Dk. 76 Caner xx , Tamer xxx, Şenol xxx, Kenan xx Gençlerbirliği Ömer xx, El Saka xxx, Erkan xx, Mustafa Özkan xx, Filip xx, Nihat xx, Uğur xx Dk. 64 Steve Gtari xx , Baki xxx, Mehmet Nas xx Dk. 57 Ali Tandoğan xx , Mustafa Gürsel xx Dk. 89 Ceyhun , Boliç xx Goller Dk. 11 Adnan, Dk. 49 Cenk Sarı Kartlar Dk. 7 Baki, Dk. 90 El Saka Gençlerbirliği , Dk. 13 Adnan, Dk. 90 Celil Samsunspor Kırmızı Kart Dk. 85 Adnan Samsunspor      
</TEXT>
</DOC>
