<DOC>
<DOCNO> 282766 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/23/son/sonspo28.html </URL>
<DATE> 2004/10/23/ </DATE>
<TIME> 22.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Konyaspor 2 - Gaziantepspor 2 maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İkinci yarıya hızlı başlayan Konyaspor, bu yarıda da golü düşünen ve daha atak oynayan taraf oldu. Gaziantepspor ise savunma ağırlıklı oynadığı ikinci yarıda kontrataklarla gol aradı. 
     Karşılaşma, 2-2 berabere sona erdi. 
     
     İLK YARI 

     8. dakikada gelişen ani atak sonucu topla buluşan Hasan'ın sağdan ortasında, Erdal topa dokunamayınca meşin yuvarlak auta çıktı. 
     12. dakikada Hasan'dan aldığı pasla bir anda ceza alanı içinde boş kalan Tayfun'un sert vurduğu top, kaleci Kaya'da kaldı. 
     21. dakikada sol çaprazdan ceza alanına giren Bülent'in güzel vuruşunda, meşin yuvarlak Konyaspor defansına çarparak kornere çıktı. 
     23. dakikada Zafer Biryol'un kafayla indirdiği topla sağ çaprazdan ceza alanına giren Okan Koç, çok iyi bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlara gönderdi 1-0. 
     36. dakikada Muhammed Hanifi'nin ara pasında ceza alanı içinde topla buluşan Zafer Biryol, kaleci Kaya'yı geçtikten sonra meşin yuvarlak boş kale yerine auta attı. 
     45. dakikada ceza alanı dışından Erdal'ın sert vuruşunda, kaleci Özden'den seken topu tamamlayan Hasan Özer, takımını beraberliğe taşıyan golü kaydetti 1-1. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 berabere bitti. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Konyaspor ile Gaziantepspor arasındaki karşılaşma 2-2 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada soldan Erhan'ın ortasında ceza alanı içinde topa iyi yükselen Tayfun'un kafa vuruşunda, meşin yuvarlak az farkla auta çıktı. 
     52. dakikada Erhan'ın pasında Gaziantepspor ceza alanında topla buluşan Yasin'in vuruşunda, meşin yuvurlak kaleci Kaya'da kaldı. 
     68. dakikada yaklaşık 35 metreden kazanılan serbest vuruşta topun arkasına geçen Sedat'ın sert vuruşunda, kaleci Özden meşin yuvarlağı güçlükle kornere gönderdi. 
     69. dakikada Konyaspor ceza alanı içinde oluşan karambolde, topu önünde bulan Bouazizi'nin dönerek vuruşunda meşin yuvarlak, kaleci Özden'in sağından ağlarla buluştu 1-2. 
     72. dakikada ceza alanı içinde topla buluşan Tayfun'un pasında Zafer Biryol, güzel bir kafa vuruşuyla meşin yuvarlağı ağlara göndererek takımına beraberliği getirdi 2-2. 
     85. dakikada Lazarov'un ceza alanında düşürülmesi sonucu kazanılan penaltı vuruşunda topun arkasına geçen İlhan, meşin yuvurlağı üstten auta attı. 
     KÜNYE 
     

KONYASPOR 2 - GAZİANTEPSPOR 2 Hakemler Özgüç Türkalp xxx, Nihat Mızrak xxx, Alper Ulusoy xxx Konyaspor Özden xx, Yasin xx, Ömer xxx, Zafer Biryol xxx, Muhammed Hanifi x Dk. 65 Cem Karaca xx , Okan Koç xxx Dk. 45 Murat Duman xx , Hasan xxx, Zafer Demir xx, Tayfun xx, Domoraud xx, Erhan Albayrak xxx Gaziantepspor Kaya xx, Bülent xx, Macanga xx Dk. 46 Sedat xx , Hasan Özer xxx, Jaziri xx Dk. 78 Lazarov xx , Bouazizi xxx, Erdal xx, Gökhan xx, Bekir xx, Erhan Namlı xxx Dk. 66 Devran x , İlhan xx Goller Dk. 23 Okan Koç, Dk. 45 Hasan Özer, Dk. 69 Boğazizi, Dk. 73 Zafer Biryol Sarı Kartlar Dk. 56 Erhan Albayrak, Dk. 73 Zafer Demir, Dk. 85 Özden Konyaspor , Dk. 78 Jaziri Gaziantepspor      
</TEXT>
</DOC>
