<DOC>
<DOCNO> 282956 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/24/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2004/10/24/ </DATE>
<TIME> 21.58 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe 6 - Sakaryaspor 0 maç skoru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde yapılan maçta Fenerbahçe, Sakaryaspor'u 6-0 yenerek, bu sezon en farklı galibiyetini aldı. 
     
     İLK YARI 

     6. dakikada Alex'in soldan kullandığı korner atışında altı pasta Tuncay'ın kafa vuruşunda, kaleci Recep'in ellerinden dönen topa Luciano'nun vuruşunda meşin yuvarlak bu kez savunmadan döndü. 
     13. dakikada Alex'in cezaalanı dışından şutunda, top yandan auta gitti. 
     16. dakikada Tuncay'ın cezaalanı dışından sol çaprazdan vuruşunda, top az farkla üstten auta çıktı. 
     23. dakikada Van Hooijdonk'un pasıyla sağ çaprazdan ceza alanına giren Mehmet, Mesut'u çalımlayıp, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda meşin yuvarlağı düzgün bir vuruşla filelere gönderdi 1-0 
     26. dakikada Sakaryaspor'un soldan kullandığı korner atışında cezaalanı içinde Cemil'in kafa vuruşunda, arka direkte bulunan Mehmet, kaleye yönelen topa kafayla vurarak, meşin yuvarlağı uzaklaştırdı. 
     27. dakikada Alex'in pasıyla sol çaprazda topla buluşan Nobre, cezaalanına girmeden yerden sert bir vuruşla topu ağlara göndererek, farkı 2'ye çıkardı 2-0 
     30. dakikada cezaalanı dışından Abdülkadir'in kullandığı serbest vuruşta, kaleye giden topu Rüştü uzanarak köşede kontrol etti. 
     33. dakikada Ümit'in soldan ortasında arka direkte Van Hooijdonk kafayla topu müsait durumdaki Nobre'ye indirdi. Brezilyalı futbolcu altı pasta yarım vole bir vuruşla topu filelere göndererek, kendisinin ikinci, takımının 3. golünü kaydetti 3-0 
     43. dakikada Alex'in sağ çaprazdan kullandığı serbest vuruşta, altı pasta Servet'in kafa vuruşunda, kaleci Recep topu kornere tokatladı ve ilk yarı Fenerbahçe'nin 3-0 üstünlüğü ile kapandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     46. dakikada ceza alanına hareketlenen Alex'in vuruşunda top kaleci Recep'in ayağından döndü. 
     51. dakikada ceza alanı dışından Abdülkadir'in kullandığı serbest vuruşta, kaleci Rüştü topa sahip oldu. 
     52. dakikada Ümit'in sağdan ortasında ceza alanı içinde Nobre kafayla topu Van Hooijdonk'ün önüne indirdi. Hollandalı yıldız, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda topu yandan auta attı. 
     59. dakikada Burak'ın kafayla ceza alanına indirdiği topu, kalesinden çıkan Rüştü, Ali Cansun'dan önce kontrol etti. 
     65. dakikada soldan Alex'in kullandığı korner atışında, ceza alanı içinde Luciano'nun kafa vuruşunda, Fatih Ceylan topu kale çizgisinden çıkardı. 
     74. dakikada soldan çalımlarla ceza alanına giren Serhat, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda yerden bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 4-0 
     77. dakikada Fabiano'nun soldan ortasında ceza alanı içinde Nobre'nin kafa vuruşunda, kaleci Recep topa sahip oldu. 
     Aynı dakikada sağ çaprazdan ceza alanına giren Nobre'nin vuruşunda, kaleci Recep topu kornere çeldi. 
     78. dakikada sağdan Alex'in kullandığı korner atışında ceza alanı içinde topa iyi yükselen Servet kafa vuruşuyla topu ağlara göndererek, farkı 5'e çıkardı 5-0 
     82. dakikada Ümit'in sağdan ortasında ceza alanı içinde Van Hooijdonk, kafa vuruşuyla topu filelere gönderdi 6-0 ve Fenerbahçe, Sakaryaspor'u 6-0 mağlup etti. 
     KÜNYE 
     

FENERBAHÇE 6 - SAKARYASPOR 0 Stat Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Hakemler Yunus Yıldırım xx, Birol Budan xx, Ali Saygın Ögel x Fenerbahçe Rüştü xx, Deniz xx Dk. 46 Fabiano xx , Luciano xx, Servet xx, Ümit xx, Mehmet xxx, Aurelio xxx, Alex xxx, Tuncay x Dk. 66 Serhat xx , Nobre xxx Dk. 81 Selçuk x , Van Hooijdonk xxx Sakaryaspor Recep x, Mustafa x, Cemil x, Mesut x, Fatih Ceylan x, Serdal x Dk. 75 Badji x , Mahmut xx, Ragıp xx, Abdülkadir x Dk. 57 Ali Cansun x , Burak x, Murat x Dk. 46 Fatih Şen x Goller Dk. 23 Mehmet, Dk. 27 ve 33 Nobre, Dk. 74 Serhat, Dk. 78 Servet, Dk. 82 Van Hooijdonk Sarı kart Dk. 71 Mustafa Sakaryaspor      
</TEXT>
</DOC>
