<DOC>
<DOCNO> 283291 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/26/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/10/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Gazete rekorları .. 

En küçük gazete 
1985'te Brezilya'da basılan mikro gazete "Vossa Senhoria"nın resimdeki nesne eni 2.5, boyu ise 3.5 santimetre, haftalık olarak yayımlanan "Vossa Senhoria" 5000 adet basılıyormuş ve 16 sayfadan oluşuyormuş... Not Gazete h l yayımlanıyor. Ayrıntılı bilgi için http www.vossasenhoria.com.br 

En büyük gazete 
14 Haziran 1993'te Belçika'da basılan "Het Volk" gazetesinin boyutları 142 santimetreye 99.5 santimetre... Het Volk, sadece bir gün için bu boyutlarda özel bir baskı yapmış ve 50.000 adet satmış... 

En ağır gazete 
14 Eylül 1987 tarihli "Sunday New York Times", çeşitli ekleri ile birlikte 1612 sayfalık ve 5.4 kilogramlık ağırlığı ile rekoru elinde bulunduruyor... 

En eski pazar gazetesi 
Guinness'e göre ilkler de rekor sayılabiliyor. 4 Aralık 1791 Pazar günü piyasaya çıkan İngiliz "Observer" en eski pazar gazetesi... 

Ve tiraj... 
Eski Sovyet Komünist Partisi'nin gazetesi "Komsomolskaya Pravda", Mayıs 1990'daki 21.975.000 adetlik satışı ile rekoru elinde bulunduruyor... 

Hep gördüğüm şeyi almayı hayal etmişimdir... 
Alan WYSIWYG 
Not WYSIWYG "What You See Is What You Get"in kısaltması. Bilgisayar ekranında gördüğünüz bir şeyin, monitördeki hali ile çıktısını aldığınızda elde edeceğiniz halinin birbirinin aynı olmasını sağlayan özellik... 

Büyük Kartal, RTÜK'ü buraya getir .. 

Başlığın altından, Reha Muhtar ve Beşiktaş'la ilgili bir yorum çıkacak gibi duruyor. BJK Tv'yi yayına soktuğunu yazısından öğrendik, hele kanalı bir bulup ayarlayalım, mutlaka göz atacağız... da başlık, yakında çekimlerine başlanacağı öğrenilen bir dizi hakkında. Onu, diğer 60 diziden ayıran özelliği ise... 
Başbakan Tayyip Erdoğan'ın hayatının anlatılacak olması... Başrolünde, Kurtlar Vadisi'nden erken emekli edilen Oktay Kaynarca'nın olması...Başbakanlık ve TBMM'nin bazı bölümlerinde çekilecek olması... 

Kafamıza takılan sorular ise aşağıda... 

1 Dizi rating almazsa yayından kaldırılabilecek midir 
2 RTÜK, bu dizide çocukların ruhsal gelişimine uymayan bir durumla karşılaşırsa, diziyi durdurabilecek midir Yerine belgesel yayınlatabilecek midir Bu dizi zaten bir nevi belgesel değil midir 
3 Bu dizinin de "özel" ve "özet" bölümleri olacak mıdır Şayet yayın günü ve saati tutmazsa yerinle oynanabilecek midir 8-9 kanalla birden anlaşılıp ortak bir yayın yapılması ihtimali var mıdır 
4 Koskoca başbakanın hayatı anlatılır da, firmalar durur mu... Muhtemel bir reklam yağmurunda, yasal olan 6 dakikalık süre aşılırsa, işlem yapılabilecek midir 
5 Oktay Kaynarca, Tayyip Erdoğan'a benzemekte midir Ata binmeyi bilmekte midir 

Aklın ermez senin 
"Oğlum, sen aşık olmadın. Aşık olduğunda ben sana söylerim..." b b 
</TEXT>
</DOC>
