<DOC>
<DOCNO> 283765 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/27/son/soneko31.html </URL>
<DATE> 2004/10/27/ </DATE>
<TIME> 15.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası rezervi 1 milyar dolar arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Eylül sonunda bir önceki aya göre 1 milyar 46 milyon dolar artarak, 36 milyar 218 milyon dolar düzeyine çıktı. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları 31 Ağustos itibariyle 35 milyar 172 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 30 Eylül itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 34 milyar 511 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 166 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 2 milyon dolarını SDR, 1 milyar 9 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Banka'nın 31 Ağustos'da, döviz varlıkları konvertible dövizler 33 milyar 490 milyon dolar, IMF pozisyonu 165 milyon dolar, SDR'ler 2 milyon dolar, altında 1 milyar 9 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Eylül sonu itibariyle, 38 milyar 547 milyon doları anapara, 7 milyar 522 milyon doları da faiz olmak üzere toplam 46 milyar 69 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     30 Eylül itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 155 milyon dolar artarak 15 milyar 787 milyon dolardan 15 milyar 942 milyon dolara çıktı. 
     
</TEXT>
</DOC>
