<DOC>
<DOCNO> 283922 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/10/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay tutuluyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Duygusal alanda karışık bir gün olabilir. Kazancımızı daha iyi biriktirmek, birikimlerimize gereken değeri vermek ve harcamak arasında ikilemde kalabiliriz. Duygusal inatçılık da söz konusu. Koç'lar maddi konularda ileriye dönük düşünmek durumundalar. Aşırı harcamalar ve müsriflik yapmaları bütçeleri için zorlayıcı olabilir. Boğa'lar bugün çok dikkat çekiyor. Yeni düşüncelerin ve isteklerin ön planda olacağı bir gün. Kişisel beklentileri konusunda inatçılıktan uzak hareket etmeliler. İkizler huzursuz ve düşünceli olabilir. Geçmişle ilgili olayların akışını izleyerek yapıcı kararlar almaları onlar için doğru olacaktır. Yengeç'ler şanslı bir gündeler. Birtakım zorluklara rağmen destek bulabilecekleri şartlar da var. Dostlarının desteğini almaktan mutlular. Aslan'lar ılımlı ve toleranslı olmaları gerekiyor. Enerjilerini daha yapıcı kullanarak işlerinde başarılı girişimlerde bulunabilecekler. Başak'lar düşüncelerini bir şekilde ortaya koyabilecekler. Eğitim konuları ve yolculuklarla ilgili kararlarında ayaklarını yere basmaları lazım.Terazi'ler bugün borç alacak konularında temkinli olmalılar. İnatçı davranışlarda uzak kalarak ortaklaşa paylaşımlardan kazançlı çıkılabilir. Akrep'ler ortaklık ve yakın ilişkilerinde ılımlı ve paylaşımcı olmalılar. Aşırı hırslı yaklaşımları onlara zarar getirebilir. Yay'lar bugün detaylı çalışmalar gerektiren konularla ilgilenmek durumunda. Günlük işlerde düzenli ve planlı olmaları halinde rahatlık yaşayabilecekler. Oğlak'lar pozitif enerjilerle beraberler. Yaratıcılıkları ve kendi istekleri konusunda kararlı olacaklar. Aşk hayatında ise heyecanlı gelişmeler onları heyecanlandıracak. Kova'lar dikkatli olmalılar. Yorucu şartların ardından eve ait koşturmacalar onlar için zorlayıcı olabilir. Artık kendilerine zaman ayırmalılar. Balık'lar için hızlı ve hareket dolu bir gün. Yolculuklar ve iletişim konuları yeni kararları konusunda onlara yön verebilir. Alacakları haberler sevindirici olacak. 

</TEXT>
</DOC>
