<DOC>
<DOCNO> 283931 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/28/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2004/10/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akbank 884, İş Bankası 538 trilyon lira net k r etti 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yılın ilk dokuz ayında Akbank 884 trilyon, İş Bankası da 538 trilyon liralık k r açıklarken, İş Bankası 1 katrilyon, Akbank 376 trilyon vergi karşılığı ayırdı 

EKONOMİ SERVİSİ 

Türkiye'nin önde gelen bankalarından İş Bankası ve Akbank'ın 9 aylık brüt k rları katrilyon liranın üzerinde gerçekleşti. İş Bankası'nın brüt k rı 1 katrilyon 557 trilyon lira olurken, bankanın ayırdığı vergi karşılığı 1 katrilyon 18 trilyon lira oldu. Bankanın 9 aylık net k rı da 538 trilyon lira olarak açıklandı. Aynı dönemde Akbank 1 katrilyon 260 trilyonluk brüt k r elde ederken, 376 trilyon vergi karşılığı ayırdı. Akbank'ın 9 aylık net k rı da 884 trilyon lira olarak gerçekleşti. 
Akbank Genel Müdürü Zafer Kurtul şunları söyledi "2004 eylül sonu itibariyle toplam aktiflerimiz geçen yıla göre yüzde 11.8 büyüyerek, 33 katrilyon liraya ulaştı. Aktiflerindeki en çok büyüme kredilerimizde gerçekleşti. Akbank'ın toplam kredileri yılın ilk 9 ayında geçen yıl sonuna göre yüzde 36.2 artışla 12 katrilyon lira oldu. Türk Lirası kredilerin toplam artış oranı ise yılın ilk 9 ayda yüzde 70 oldu." Mevduatın 20 katrilyon lirayı aştığını belirten Kurtul, "Kredilerimizdeki yüksek oranlardaki artışlara karşılık problemli krediler oranımız yüzde 1.27 gibi düşük seviyelerde seyretmektedir" dedi. 

Bireysel kredilerde patlama 
İş Bankası Genel Müdürü Ersin Özince, bankanın 9 aylık dönemine ilişkin performansı hakkında şunları söyledi 
"Ekonomimizdeki TL'ye dönüş süreci giderek hızlanıyor. Yılın son çeyreğine aktifimizin yaklaşık yüzde 60'ını TL kalemlere ayırmış olarak girdik. Geçen yıl sonuna kıyasla TL cinsinden kullandırdığımız kredilerdeki artış oranı yüzde 64'ü geçti. Kredi portföyümüzdeki büyüme, önemli ölçüde yüksek randımanlı, yaygın tabanlı ve TL bazlı bireysel krediler ve küçük işletme kredilerindeki artıştan kaynaklandı. Aynı dönemde TL mevduatımızı yüzde 25.4 ve özkaynaklarımızı yüzde 28.4 artırdık. Bilanço büyüklüğü açısından ise sürekli olarak kendi rekorlarımızı kırar hale geldik. Aktif toplamımız 25 milyar doları aşarken, özkaynaklarımız da 5 milyar dolara yaklaştı. Bankamız, ilk 9 ay itibariyle 1 katrilyon 523 trilyon net faiz geliri ve 496 trilyon net komisyon geliri sağladı." 

İŞ BANKASI AKBANK Brüt k r 1 katrilyon 557 trilyon 1 katrilyon 260 trilyon Vergi karşılığı 1 katrilyon 18 trilyon 376 trilyon Net k r 538 trilyon 884 trilyon 


</TEXT>
</DOC>
