<DOC>
<DOCNO> 284152 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/28/son/sontur25.html </URL>
<DATE> 2004/10/28/ </DATE>
<TIME> 09.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cezaevlerinde açık görüş, yarın başlıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hükümlü ve tutuklular, Cumhuriyet Bayramı dolayısıyla yarın açık görüş yapmaya başlayacak. 
     Buna göre, Adana, Ankara, Antalya, Bakırköy-Metris, Bayrampaşa Kapalı, Bursa E Tipi, Diyarbakır E Tipi, Gaziantep E Tipi, İzmir-Buca, Konya ve Ümraniye E Tipi Kapalı Cezaevinde kalan hükümlü ve tutuklulara, yarın ile 30-31 Ekim, 1-2 Kasım 2004 tarihlerinde olmak üzere 5 gün açık görüş imkanı tanındı. 
     Afyon, Aydın, Bayrampaşa H Tipi, Bursa H Tipi, Çanakkale, Denizli D Tipi, Edirne, Erzurum E Tipi, Isparta, Kartal, Kayseri, Manisa, Mersin, Muğla, Nazilli, Nevşehir, Samsun, Sivas, Uşak, Yozgat Kapalı Cezaevlerinde kalan hükümlü ve tutuklular, yarın ile 30-31 Ekim, 1 Kasım 2004 tarihlerinde olmak üzere 4 gün açık görüşten yararlanacak. 
     Diğer bütün ağır ceza merkezi cezaevlerinde kalan hükümlü ve tutuklular yarın ile 30-31 Ekim 2004 tarihlerinde açık görüş yapacaklar. 
     Mülhakat cezaevlerinde bir merkeze bağlı küçük cezaevleri kalan hükümlü ve tutuklulara 30-31 Ekim 2004 tarihlerinde açık görüş yaptırılacak. 
     Sayıları ve konumları değerlendirilmek suretiyle, adli suçlardan hükümlü ve tutuklular ile 3713 Terörle Mücadele Yasası ve 4422 sayılı Çıkar Amaçlı Suç Örgütleriyle Mücadele Kanunu'na muhalefetten hükümlü ve tutuklular için ayrı gruplar oluşturulup, her grubun görüş günleri ve saatleri Cumhuriyet başsavcılıkları ile cezaevi idareleri tarafından tespit edilecek. 
     Bu gruplar, aynı zamanda ve aynı görüş mahallinde birlikte bulundurulmayacak. 
     Kınama cezası dışında disiplin cezası alan ve cezaları kaldırılmayan hükümlü ve tutuklular, açık görüşten yararlandırılmayacak. 
     
     AÇIK GÖRÜŞ KURALLARI 
     Hükümlü ve tutuklular, belgelendirilmek suretiyle sadece ana, baba, kardeş, eş ve çocuklarıyla görüştürülecek. Hükümlü ve tutukluların eşi olduğunu belirten kişilerden, resmi nikahlı eş olduklarına ilişkin belge istenecek. 
     Ancak ana, baba, eş, kardeş ve çocuğu olmayan hükümlü ve tutukluların, üçüncü dereceye kadar olan akrabaları, büyükbabası, büyükannesi ve torunlarından en çok üç kişiyle, önceden haber verilmesi ve belgelendirilmesi kaydıyla, Cumhuriyet başsavcısının izniyle görüşme yapmaları sağlanacak. 
     Belirtilen gün ve saatler dışında görüş yaptırılmayacak bir defa görüş yapan hükümlü ve tutuklular ile ziyaretçilere, ikinci defa izin verilmeyecek. 
     Açık görüşler, görüş süresi bir saatten az olmamak kaydıyla, 09.00-17.00 saatleri arasında yaptırılacak. 
     Normal haftalık ziyaretler ile aylık eş, çocuk, anne ve baba ziyaretleri, genelgede belirtilen ziyaret günleri ile arka arkaya geldiği takdirde, bu ziyaretler açık görüş genelgesinde belirtilen ziyaretlerden iki gün sonra yaptırılacak. 
     Kamuoyunda yanlış anlaşılma, tartışma ve polemiklere neden olduğundan gazetecilerin açık görüşü izlemelerine izin verilmeyecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
