<DOC>
<DOCNO> 284536 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/30/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2004/10/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Film fragmandan 4000 kat komik' 
</HEADLINE>
<TEXT>


Cem Yılmaz, daha gösterime girmeden üzerinde en çok konuşulan yapımlardan olan milyonlarca dolarlık filmini, Milliyet Sanat'a anlattı 

Alin Taşçıyan 

Şovmen Cem Yılmaz, 12 Kasım da vizyona girecek filmi G.O.R.A.'nın, kamuoyunda olay yaratan fragmanlarından '4000 kat' daha komik olduğunu söyledi. Yılmaz, Milliyet Sanat Dergisi'nin sorularını yanıtladı... 

Hangisinden daha kolay kurtuldunuz, uzaylılardan mı 'Uzanlılar'dan mı Uzanlar'dan, 'Film şirketi kuruyoruz, sen de canının istediği filmi yap' diye çok güzel bir teklif almıştım. Çekimlerin ortasında, bütün karakterler kostüm giymişken, ekonomik çöküş haberi almak bizi dağıttı. Ama devam ettik. 

Nasıl devam ettiniz Böcek Yapım sayesinde. Birbirimize destek olduk. Açıkcası iş bana teklif edildiği anda para kısmını bitirdiğimden, teferruatı bilemiyorum. 

Bu süreçte size en çok kim yardım etti Beşiktaş Kültür Merkezi. Çöküşten sonra bu günlere gelinmesi için, o ana kadar harcananın 3 katı kadar para harcandı. 

4 milyon dolar yaklaşık 6 trilyon TL ya da 6 milyon YTL gibi bir rakamdan sözediliyor.. Üzerinde de olabilir. Malzeme bunu hak ediyordu. 

Filminizi şu an Türk sineması içinde nerede görüyorsunuz Duyduğum en sert eleştiri, "Turist Ömer Uzayda'ya" yapılmıştı. Ben o filme herkesten daha fazla güldüm. O dönem için neredeyse 'Star Wars' kadar iyi. Türk filmlerini iyi niyetle izliyorum. Şımarık olmamızı istemiyorum. Ekibe baştan beri enjekte etmeye çalıştığım şey, 'Yapılmayanı yaptık demeyin' oldu. İnsanlar 10 bin tane robotun kameraya doğru koştuğunu gördü artık. Bunu ben ya da George Lucas ya da Yavuz Özkan yapabilir. 

Türk olmaya, Türkiye'de yaşamaya dair esprilere odaklanan yerli bir mizah yapıyorsunuz Adamın Teksas'ta olması, bizi mizahta pek ırgalamaz. 

Uzayın mek n olarak karaktere getirdiği avantajlar neler Film de en sevdiğim sahne Adam, Goralı Prenses ile oturup ateş başında, dünyadan, dünyalı erkeklerden, aşktan bahsediyor. Bahsettikleri şeyler çok acayip. Şimdiye kadar, başka gezegenden birisiyle bunlar konuşulmadı. Mesela kıza, 'Sen İngilizce biliyor musun İngilizce şart' diyor. Nerede, niye şart Yani insanların biraz dünyalılıklarını sorgulaması gerek. Çok iyi bir adam değil bizim kahraman. O yüzden Kemal Sunal filmleri gibi bir sürü yanlış yapıp finalde haklı çıkmadı. O filmlerde yanlışlar, problemler görüyorum. Kızı kaçırıp, tecavüz edip, 'Artık sana verirler bu kızı' gibi 20 tane film var O tip fikirler veren bir adamın galip gelmesine bir komedyen olarak taraftar değilim. 

Fragmanlardan göründüğü kadarıyla efektler gayet profesyonel. Ne yazık ki böyle bir eziklik içimize işlemiş. Ben önceleri uzay kısımlarını gerçek mek nda çekmeyi teklif ettim. Mesela Ortaköy Camisi'ni öyle bir açıdan çekersiniz ki, uzay gemisi şeklinde durabilir. Sonra vazgeçtik. 'Fragmanları filmden iyi' denir ya, bizimki öyle değil. Bizim film, fragmandan aşağı yukarı 4000 kat daha komik. Biz espriye doyamıyoruz. Gülmeye eğilimi olan birinin ilk 10 dakikada sinirinin bozulacağına, kalan 110 dakikayı eğlencesine izleyeceğine eminim. 

İzleyici sayısının 5 milyona ulaşacağı söyleniyor. Ben rüyamda gördüm, 1.750.000 kişi gidiyordu... Ama ilk haftada 


</TEXT>
</DOC>
