<DOC>
<DOCNO> 284885 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/31/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2004/10/31/ </DATE>
<TIME> 16.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatya'ya evinde Kayseri'den darbe 0 - 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Kayserispor, Malatyaspor'u 1-0 yendi. 
     9. dakikada, İlyas'ın pasıyla topla buluşan Ayman'ın, ceza alanı dışından sert vuruşunda, top üstten az farkla auta çıktı. 
     16. dakikada, Malatyaspor'un kazandığı serbest vuruşu Atilla Birlik kullandı. Bu futbolcunun kaleye gönderdiği topa, Osterc'ten önce kaleci Metin sahip oldu. 
     22. dakikada, Malatyaspor'un kazandığı serbest vuruşu kullanan İlyas'ın ceza alanına gönderdiği meşin yuvarlağa Osterc, kafayla dokundu. Top az farkla üstten auta çıktı. 
     28. dakikada, konuk ekip Kayserispor golüne kavuştu. Mert ile Balili'nin ikili mücadalesinde, Balili kendini yerde buldu. Hakem Zafer Önder İpek, penaltı noktasını gösterdi. Penaltı vuruşunu kullanan Johnson, meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 0-1 
     31. dakikada, Serkan Bensol'un ortasında İlyas'ın kafa vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     34. dakikada, Kayserispor'un kazandığı serbest vuruşu kullanan Müslim'in ceza sahasına gönderdiği topa Fazlı dokundu. Top az farkla auta çıktı. 
     Maçın ilk devresi Kayserispor'un 1-0'lık üstünlüğü ile sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     51. dakikada, İlyas'ın pasında Ömer Erdoğan, kafayla topu Osterc'e gönderdi. Bu futbolcunun kafa vuruşunda top üstten auta çıktı. 
     52. dakikada, Malatyaspor atağında ceza alanında topla buluşan Bilal'in vuruşunda kaleci topu kornere gönderdi. Kornerden sonuç alınamadı. 
     55. dakikada, Ayman'ın pasıyla ceza alanına giren M'bayo'nun vuruşunda top auta çıktı. 
     60. dakikada, Serkan Bensol, topu Osterc'in önüne bıraktı. Osterc'in pasında topla buluşan Bilal'in vuruşunda top auta çıktı. 
     77. dakikada, Malatyaspor'un atağında Mert'in yaklaşık 30 metreden sert vuruşunda top direkten döndü. Savunma topu uzaklaştırdı. 
     Geri kalan dakikalarda her iki takımın da çabaları başka gol getirmeyince Kayserispor, deplasmanda Malatyaspor'u 1-0 yendi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat İnönü. Hakemler Zafer Önder İpek xxx, Ufuk Şepik xxx, Asım Yusuf Öz xxx. Malatyaspor Fevzi xx, Ömer Erdoğan xx, Mert Korkmaz xx, Serkan Bensol xxx, Eren xx, Ayman xx, Murat Erdoğan xx Dk. 46 Bilal xx , M'bayo xx Dk. 76 Ferit x , İlyas xx, Attila Birlik x Dk. 46 Yunus x , Osterc xx. Kayserispor Metin xxx, Serkan xxx, Ali xxx, Levent xx, Alper xxx, Mehmet Topuz xx, Müslim xxx, Johnson xxx, Balili xxx Dk. 87 Serkan , Mithat xx Dk. 62 Kemal x , Fazlı xx Dk. 69 Gökhan x . Gol Dk. 28 johnson Penaltıdan . Sarı Kartlar Dk. 36 Alper, Dk. 40 Balili, Dk. 44 Ali Kayserispor , Dk. 44 İlyas, Dk. 83 Serkan Bensol Malatyaspor .      
</TEXT>
</DOC>
