<DOC>
<DOCNO> 284949 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sık fikir değiştirebiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Ay 17.53'e kadar boşlukta kalırken sık fikir değiştirebiliriz. Söylenen sözler havada kalabilir ya da bir anlam ifade etmeyebilir. Akşam saatlerinde duygusal alanda bizi daha aktif bir gün bekliyor. 

Koç'lar hızlı hareket edebilecekleri bir gündeler. Yakın çevrelerinde hareket ve iletişim konuları öne çıkıyor. Boğa'lar yeni kazanç yolları bulmak için güzel fırsatlara sahipler. Bu konuda sezgilerine güvenerek hareket edebilirler. Ayrıca bekledikleri paralarda olumlu gelişmeler var. İkizler öne çıkabilecekleri bir gündeler. Kendilerini iyi ifade edebilmeleri onlara güven veriyor. Kişisel isteklerini planlarken kararlı olmalılar. Yengeç'ler keyifli olmaya çalışmalılar. Geçmişe ait konulardan uzaklaşıp gelişebilecek yeni koşullara yakın durmak gerekir. Aslan'lar bugün yapıcı ve iyimser olacaklar. Tüm girişimlerinde beklediklerinden iyi sonuçlar alabilirler. Arkadaşlıklar onlar için canlandırıcı olacak. Başak'lar oldukça yüklü bir gündeme sahipler. İş ortamında beklenmedik gelişmeler söz konusu. İş hayatında dikkat çekici olanaklar yakalanabilir. 
Terazi'ler oldukça iyimser bir gündeler. Duygularını ortaya koymaları ve düşündükleri seyahatlerin olumlu geçmesi onlar için çok kolay görünüyor. Akrep'ler yeniliklerden yana hareketli bir gündeler ancak duyguları konusunda huzursuzluk yaşayabilirler. Kafalarını karıştıran konular zamana bırakılmalı. Yay'lar bugün hassaslık gösterebilirler. Ortaklaşa alanda tutarlı olmakta zorlansalar bile olumlu girişimlerde bulunabilecekler. Evlilikle ilgili konular öne çıkıyor. Oğlak'lar için yapmaları gereken çok iş var. İş ortamında dağınık ve verimsiz olmaktan kaçınarak düşüncelerini somut hale getirmeliler. Kova'lar üstlerindeki durgunluğu atabilecekler. Sosyal çevrelerindeki hareketlilik ve yaratıcı girişimler öne çıkıyor. Aşk hayatında yeni gelişmeler beklenmeli. Balık'lar pek huzurlu olmasalar bile yeni planlar yapabilirler. Eve ait konular onların tüm zamanını alacak gibi görünüyor. 


</TEXT>
</DOC>
