<DOC>
<DOCNO> 285109 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/01/son/sonsiy03.html </URL>
<DATE> 2004/11/01/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan SSK Hastanelerini o bağırıp çağıranlara bırakırız ama... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, SSK hastanelerine Hazine'nin yılda 22.5 katrilyon lira para aktardığını belirterek, ''O bağırıp çağıranlar, bu hastaneleri size bırakırız, ama kalkıp da devletten bundan sonra 1 kuruş para isteyemezsiniz'' dedi. 
     Erdoğan, İstanbul Büyükşehir Belediyesi tarafından Lütfi Kırdar Uluslararası Kongre ve Sergi Sarayı'nda verilen iftar yemeğine katıldı. 
     Yemekte konuşan Erdoğan, Osmanlı'dan, ''Selam verdim rüşvet değildir diye almadılar'' diye bir söz kaldığını, şimdi de yine gülümserken rüşvetse alındığını, değilse alınmadığını söyledi. 
     ''Dalkavuklar toplumu olmaktan çıkacağız'' diyen Erdoğan, milletin geçmişinde dalkavukluğun bulunmadığını ifade etti. 
     Erdoğan, şöyle devam etti 
     ''Ne zaman ki dalkavuklar toplumu olmaya başladık, çöküş de başladı. İşte Türkiye şimdi bu kabuğu yırtıyor. Dalkavuklar, bütün yöneticilerin çevresinde. Benim de yakınlarımda vardır. Bunu da görüyorum, ama mümkün olduğu kadar kimin dalkavuk olduğunu artık anlıyorum. Çok samimi olan mesai arkadaşlarımızdan bazıları, 'sayın başbakanım biz de o kategoride miyiz' diyorlar. Bu gerçek. Bunu aşmaya mecburuz. Eğer aşamazsak yazık olur. Bütün bu yolsuzluklar öyle başladı, hep böyle girdi toplumun içine. Bunu dayanışmayla aşacağız. Vatandaş hakkı olan bir şeyi yaptırmak için önce rüşvetin ucunu gösteriyor, ondan sonra bir şey talep ediyor. Bu senin hakkın. Hakkınsa niye o yoldan gidiyorsun Direkt gelmiyor. Bir kere bakıyorsun, manevra yapıyor. Öyle olmaz bu iş. Böyle olduğu anda işimizi zorlaştırırsın. Senin hakkınsa ve hakkını vermiyorlarsa yık, dök, bana ulaş. Nerede ulaşacaksan ulaş. Biz beraber hesaplaşalım. Ben senin işini takip edeyim.'' 
     
     SSK HASTANELERİNİN DEVRİ 

     Başbakan Erdoğan, 1 Ocak 2005 tarihinden itibaren SSK hastanelerini Sağlık Bakanlığı'na devredeceklerini belirterek, bununla ilgili bazı sıkıntıların başladığını söyledi. 
     ''Olmaz, bunun sahibi vatandaş'' şeklinde eleştirilerin yapıldığını belirten Erdoğan, bu ifadenin sakat olduğunu, hem SSK'nın, hem de devlet hastanelerinin sahibinin vatandaş olduğunu kaydetti. 
     Vatandaşların Başbakan'a ''Al benim bu kurumlarımı yönet'' dediğini ve vekalet verdiğini dile getiren Erdoğan, ''Ben neciyim ya ben buraların patronu değil miyim'' dedi. 
     ''Bu hastaneleri iyi yönetme görevinin kendisinde olduğunu, iyi yönetmediği takdirde vatandaşın bundan öncekileri olduğu gibi kendisini de göndereceğini'' söyleyen Erdoğan, şöyle devam etti 
     ''Biz bunu yapmak durumundayız. SSK hastanelerine Hazine'nin aktardığı para yıllık 22.5 katrilyon lira. O bağırıp çağıranlar var ya, böyle meydanlarda toplanıyorlar, bu sizin demokratik hakkınızdır. Bağırır, çağırırsınız, o ayrı mesele. Ama eğer kendinize çok güveniyorsanız gelirsiniz vatandaşın karşısına. Bu hastaneleri size bırakırız. Al işlet. Ama kalkıp da devletten bundan sonra 1 kuruş para isteyemezsiniz. SSK ile ilgili sağlık primlerini de sana veririz. Onu da almayız. 
     Bundan sonra bizim devlet mantığımızda küçülme var. Biz devlette obezite istemiyoruz. O devri kapatıyoruz. Biz küçülüyoruz, küçüleceğiz ve hizmet alımı yapacağız. Niçin yatırımı biz yapalım Özel sektör yapıyor zaten. Biz onlardan kaliteyi, hizmet satın almak suretiyle alalım.'' 
     
     ''HALKI ALDATMAYIN'' 

     Başbakan Erdoğan, SSK ve devlet hastanelerini tek merkezden yönetmek durumunda olduklarını belirterek, yoksa durumun iyi olmadığını söyledi. 
     ''Bundan sonra ücretsiz olarak tedavi yapılmayacak'' şeklinde sözlerin bulunduğunu ifade eden Erdoğan, ''Eline, diline dursun. Dürüst olun, halkı aldatmayın, dürüst konuşun. Böyle yalan olmaz'' dedi. 
     Erdoğan, 2005 yılı içerisinde genel sağlık sigortasının çıkartılması için hazırlık yaptıklarını, bugüne kadar devletin 13 milyon 500 bin kişiye yeşil kart dağıttığını ifade ederek, bu şekilde zaten vatandaşlara parasız sağlık hizmeti verildiğini kaydetti. 
     İnsan sağlığında maliyet hesabının olamayacağını da vurgulayan Erdoğan, ''Genel sağlık sigortası yapılınca aldatılan devlet olmaktan çıkılacak'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
