<DOC>
<DOCNO> 285225 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/01/son/sonyas02.html </URL>
<DATE> 2004/11/01/ </DATE>
<TIME> 09.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vücudunuza bakın, sağlık durumunuzu anlayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bu öğütlere dikkat çünkü vücudunuz ne kadar sağlıklı olduğunuzun aynası. 
     Aşırı kalın tırnaklılar, zor nefes alıyor olabilir misiniz . 
     Dakikada 15'ten az derin nefes alıyorsanız sağlıklısınız 3 . 
     Saatte bir tuvalete gitmek şeker hastalığının sinyali . 
     Nabzınız ne kadar yavaş atıyorsa o kadar uzun yaşarsınız . 
     Elleriniz titriyorsa tiroit riski için bir doktora görünmelisiniz . 
     
     Yaşam tarzınız sizi öldürür mü 

     10 sorudan oluşan bu testi sakın kaçırmayın. Çünkü testin sonunda özel yaşamınızın sağlığınızı nasıl etkilediğini öğreneceksiniz. 
     
     Vücudunuz gerçek doktorunuz 

     Londra Yaşlanma Bilimi Enstitüsü'ne göre vücudumuzu ne kadar iyi tanırsak o derecede hastalığın önüne geçebiliriz. 
     Vücudunuz siz fark etmeden sağlığınızla ilgili en önemli ipuçlarını veriyor." Bu uyarıyı yapan İngiltere'nin başkenti Londra'da bulunan King College Hastanesi'nin doktorları... Bu konuda birçok araştırmaya imzasını atan King College'de Gerontoloji yaşlanma bilimi Enstitüsü'nde araştırmalarını yürüten Prof. Dr. Robert Weale, "Sadece parmaklarınızın uzunluğu bile sizin sağlığınız hakkında kayda değer bilgi sahibi olmamızı sağlıyor aslında. Siz de vücudunuzla ilgili önemli detaylara dikkat ederek sağlığınızı koruyabilirsiniz" diyor. Işte hayatınızı kurtaracak 16 ipucu 
     
     1- Tırnaklar 

     Tırnaklarınıza dikkatle bakın... Eğer hafif mavilik yada morluk görüyorsanız bu bir kalp hastalığıyla karşı karşıya olduğunuz anlamına gelebilir. Tırnaklarınızın aşırı kalın olması ya da ya da üstlerinde tümsekler olması da nefes alma hatta akciğer sorunlarıyla karşı karşıya olduğunuzu gösterebilir. 
     
     2- Nefeslerinizi sayın 

     Eğer dakikada 15 kez daha az nefes alıp veriyorsanız sağlıklı ciğerlere sahipsiniz demek... Eğer 25 kez nefes alıp veriyorsanız o zaman sağlığınıza dikkat etmelisiniz. 
     
     3- Gözler 

     Aynada gözlerinizden birine bakın. İris'in etrafında beyaz bir daire varsa kolesterol seviyeniz yüksek anlamına geliyor.Bu aynı şekilde yaklaşan kalp sorunlarında en büyük habercisi... 
     
     4- Avuç içinize bakın 

     Avuç içlerinize dikkatle bakın... Eğer kırmızı ve lekelilerse karaciğeriniz de sorun var demek... 
     
     5- Hafıza kontrolü 

     Bir tepsinin üstüne rastgele 10 eşya koyun. Tepsiye sadece 10 saniye bakın. Kaç tanesini hatırlayabildiniz İyi bir hafızanızın olması Alzheimer'le karşılaşma riskinizin daha az olacağı anlamına geliyor. 
     
     6- Tuvalet sıklığı 

     Her 3 saatte bir tuvalete birden çok gitme ihtiyacımı hissediyorsunuz Diyabetin en erken alarmlarından biri sık sık tuvaletegitmektir. 
     
     7- Doğum kilonuz 

     Annenize kaç kilo doğduğunuzu sorun... 3 kilonun altında doğmuşsanız kalp sorunlarıyla karşı karşıya kalabilirsiniz. 
     
     8- Nabız kontrolü 

     Nabzınız ne kadar kadar yavaş atıyorsa o kadar uzun yaşayacaksınız demektir. Yani nabzınız 70'in altındaysa sağlıklısınız anlamına geliyor... 
     
     9- Dişlerinizi fırçalayın 

     Dişleriniz kanıyor mu Kalbiniz tehlikede... 
     
     10- Parmak uzunluğu 

     İşaret ve yüzük parmakları aynı uzunlukta olan kişilerin kalp krizi geçirme riski daha fazla... 
     
     11- Ayak bilekleri 

     Baş parmağınızla ayak bileğinizin arka kısmına bastırın. Eğer bastırdığınız noktadaçok fazla çukurluk oluşuyorsa, o zaman kalp, akciğer, böbrek sorunlarıyla karşı karşıya kalabilirsiniz... 
     
     12- Kas kontrolü 

     Sırt üstü yatın. Bacaklarınız dümdüz olsun. Bir bacağınızı havaya kaldırın. Bir kişinin ayağınıza bastırmasını isteyin. Eğer bacağınız yere düşüyorsa, kaslarınız da bir zayıflık olduğu anlamına geliyor. 
     
     13- Görünüş 

     Gözünüzün hemen altında elmacık kemiğiniz üzerine bir cetvel yerleştirin. Sonra cetvelin üstüne bir kredi kartı yerleştirin kartı en rahat okuduğunuz uzaklığı ölçün. Ne kadar yakına gelirse gelsin kartı rahat okuyabiliyorsanız göz sağlığınızın iyiolduğu anlamına geliyor. 
     
     14- Beliniz kalın mı 

     Eğer vücut şekliniz elmaya benziyorsa... Yani vücut yağlarınız belinizin çevresinde toplanıyorsa o zaman kalp sorunu yaşama riskiniz daha fazla... 
     
     15- Tiroit misiniz 

     Kollarınızı yere paralel olarak tam karşınızda birşeye uzanıyormuş gibi uzatın... Ellerinize dikkat edin... Eğer elleriniz bu pozisyonda titriyorsa o zaman tiroit olma riskiniz çok yüksek... 
     
     16- Düz yürümek 

     Yere bir metre uzunluğunda bir çizgi çizin... Üzerinde rahat rahat yürüyebiliyorsanız, vücudunuzun koordinasyonu iyi işliyor. Yani merkez sinir sisteminiz... 

     
</TEXT>
</DOC>
