<DOC>
<DOCNO> 285553 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/02/son/sonyas02.html </URL>
<DATE> 2004/11/02/ </DATE>
<TIME> 07.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
En etkili kur cümlesi .. 'Gelecek yıl bu zamanda, hadi birlikte gülelim' 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İhsan DÖRTKARDEŞ DHA 

JAPON uzmanların En iyi kur cümlesi' olarak açıkladığı sözcükler beğenilmedi. İngilizler, bu söz üzerine aşıkların Shakespeare'yi tercih etmelerinin daha doğru olacağını savundu. 
     Japonya'da nüfusu arttırmak isteyen yetkililer, bilim adamlarından en etkili kur cümlesinin ne olabileceği konusunda araştırma yaptırdı. Uzmanlar yaptıkları araştırma sonunda En iyi kur cümlesi'nin "Gelecek yıl bu zamanda, hadi birlikte gülelim'' olduğunu açıkladı. 
     Japon uzmanların bu açıklaması, İngiliz basınında beğenilmedi. İngiliz The Times gazetesi, Japonya'nın nüfusu arttırma konusundaki çabalarını ve bilim ve açıklamalarını okuyucularına aktardıktan sonra yayınladığı başyazıda, genç kadınların Spekespeare'nin eserinde Romeo'nun Juliet için söylediklerinin daha etkili olacağını yazdı. 
     The Times, Japon uzmanların En iyi' olarak iddia ettiği bu sözlerin kadınlara hiçbir etkisinin olamayacağı vurgulanırken, Japonlar'a "Julliet, Romeo için, "Bana Romeo'mu ver ve ölmesi gerektiğinde Onu al ve yıldızlardan bir parça kes O cennetin yüzü olacak Bütün dünya geceyle birlikte aşık olacak Ve o çok süslü güneşe tapmayacak'' diyerek aşkını dile getirmiştir. Bu sözler oldukça romantik ve etkileyicidir. Japon aşıklar, günümüz uzmanları yerine Shakespeare'i tercih etmeli'' diye önerisinde bulundu. 

     
</TEXT>
</DOC>
