<DOC>
<DOCNO> 285778 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/03/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2004/11/03/ </DATE>
<TIME> 00.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Demirören'den Fenerbahçe'ye yaylım ateşi, Emre'ye destek .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Beşiktaş Kulübü Başkanı Yıldırım Demirören, ''Fenerbahçe'yi eze eze yendik. Fenerbahçe bunu hazmetmek zorunda, bunu hazmedecekler'' dedi. 
     Başkan Demirören, siyah-beyazlı kulübün resmi televizyonu BJK TV'de canlı yayına katılarak, Fenerbahçe Kulübü Yönetim Kurulu'nun bugün resmi internet sitesinden derbi maçta yaşanan centilmenlik dışı hareketler sonrası Beşiktaşlı Carew ve Emre Aşık'ı suçlayıcı açıklamalarına çok sert tepki gösterdi. 
     Açıklamayı üzülerek okuduğunu kaydeden Demirören, şöyle konuştu 
     ''Beşiktaş Futbol Takımı olarak Fenerbahçe'yi eze eze yendik. Fenerbahçe bunu hazmetmeyi öğrenmek zorunda, bunu hazmedecekler. Kendi içlerindeki problemleri başka noktalara da çekmelerine izin vermeyeceğiz, kendi sorunlarını kendi içlerinde çözsünler. Böyle basın açıklaması yaparak başka yerlere de çekmeye hakları yok. Ayrıca önce kendi kapılarının önünü temizlesinler, ondan sonra Beşiktaş'a laf söylesinler. Fenerbahçe yönetiminin böyle bir açıklama yapmadan önce bunu hak etmesi lazım. Kendi futbolcusunu döven bir camia, fair-play konusunda böyle bir açıklama yapmayı hak etmiyor. Futbolcusunu döven bir camia Beşiktaş yönetimini göreve çağıramaz. Beşiktaş Kulübü nerede, ne şekilde davranacağını bilir. Olayı başka noktalara çekmesinler. Bu konuya odaklanarak mağlubiyeti unutturamazlar. Mağlubiyeti hazmetmesini bilsinler, çünkü biz bileğimizin hakkıyla, eze eze yendik. Geçen sezondan başlayan bu sezon da süren Beşiktaş'a karşı haksızlıklar vardı ama biz sustuk. Ama ilk mağlubiyette böyle konuyu başka yerlere çekerek, gündemi değiştirmesinler. Fenerbahçe yönetimini böyle bir açıklama yaptığı için kınıyorum'' 
     
     ''NE ACELELERİ VARDI '' 

     Kulüp Başkanı Demirören, Emre Aşık'ın TV görüntülerine dayanarak, UEFA Kupası'nda Athletic Bilbao ile perşembe günü oynayacakları önemli maç öncesi apar topar Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu'na PFDK sevk edilmesine de tepki gösterdi. 
     Yıldırım Demirören, şöyle devam etti 
     ''Federasyonumuzun veya disiplin kurulumuzun ne acelesi var ki Beşiktaş çok önemli bir Avrupa Kupası maçına çıkarken, Emre Aşık gibi en formda oyuncularımızdan birisinin ceza kuruluna sevkini gündeme getirdiler. Hem de gözlemcinin raporunda olmadan, televizyon görüntüsüyle. 2 gün daha beklenebilirdi. Avrupa Kupası maçını oynardık, ondan sonra gündeme gelebilirdi. Emre dün sabaha kadar uyumadı. Ağlıyor. En formda oyuncumuzu Avrupa Kupası maçından önce demoralize etmeye federasyon da olsa kimsenin hakkı yok. Federasyon veya disiplin kurulu bunun hesabını Türk halkına verecektir'' 

     
</TEXT>
</DOC>
