<DOC>
<DOCNO> 285819 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/03/son/sonspo43.html </URL>
<DATE> 2004/11/03/ </DATE>
<TIME> 23.57 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe ümitlerini yitiriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fenerbahçe, Avrupa Şampiyonlar Ligi D Grubu'ndaki 4. maçında Fransa'nın Olympique Lyon takımına 4-2 yenildi. 
     
     İLK YARI 

     8. dakikada, Alex'in arapasıyla hareketlenen Tuncay, hızla cezaalanına girdi. Bu futbolcunun şutunda, kaleci Coupet topu kontrol etti. 
     13. dakikada, topu göğsüyle yumuşatan Tuncay, topu yere indirmeden gelişine çok sert vurdu. Meşin yuvarlak, az farkla auta çıktı. 
     14. dakikada, cezaalanı önünde topla buluşan Selçuk, bekletmeden vurdu. Cris'e çarpan meşin yuvarlak, kaleci Coupet'in solundan ağlarla buluştu 1-0. 
     22. dakikada, sol taraftan yapılan ortayı Luciano sektirince top Essien'in önünde kaldı. Bu futbolcunun sert vuruşunda meşin yuvarlak Rüştü'nün sağından filelere gitti 1-1 
     24. dakikada Tuncay, cezaalanı önünde kaleyi görür görmez vurdu. Kaleci Coupet, topu güçlükle kornere çeldi. 
     29. dakikada, Frau'nun sol taraftan ortasına Malouda kafasını uzattı, top, kaleci Rüştü'de kaldı. 
     32. dakikada, Juninho'nun cezaalanının sağ çaprazından kullandığı serbest vuruşta, top üst direkten oyun alanına geri döndü. 
     İlk yarı 1-1 beraberlikle sonuçlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     54. dakikada Essien'in sağ taraftan yaptığı ortaya Malouda dokundu ve top kaleci Rüştü'nün altından ikinci kez Fenerbahçe ağlarına gitti 2-1. 
     58. dakikada, Deniz'den topu kapan Juninho, hızla cezaalanına girdi. Vuruşunda kaleci Rüştü topu ayaklarıyla uzaklaştırdı. 
     59. dakikada, kaleci Coupet'in tokatladığı top Alex'in önünde kaldı. Müsait pozisyondaki Alex'in şutunda meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     62. dakikada Malouda cezaalanı içinde Ümit'i şık bir çalımla geçtikten sonra şutunu çekti. Kaleci Rüştü, parmaklarının ucuyla topu son anda kornere çeldi. 
     73. dakikada, Alex'in sol taraftan kullandığı köşe atışında Luciano'nun indirdiği topa ayak koyan Tuncay Şanlı, Fenerbahçe'nin ikinci golüne imza attı 2-2 
     75. dakikada Nilmar'a sert giren Servet, ikinci sarı kartı görerek kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 
     88. dakikada, Juninho'nun cezaalanının sol çaprazından kullandığı serbest vuruşta, Nilmar topu kafasıyla arkaya aşırttı. Meşin yuvarlak kaleci Rüştü'nün yanından filelere gitti 3-2 
     90. dakikada, cezaalanı içine giren Juninho'nun ortasına Nilmar kafayla vurdu, top, Rüştü'nün sağından dördüncü kez ağlarla buluştu 4-2 
     KÜNYE 
     

OLYMPIQUE LYON 4 - FENERBAHÇE 2 Stat Gerland Hakemler Stefano Farina xx, Marco Ivaldi xx, Paolo Calcagno xx İtalya Olympique Lyon Coupet xx Dk. 72 Puydebois x , Reveillere xx, Cris xxx, Diatta xx, Abidal xx, Essien xxx, Diarra xx, Juninho xxx, Govou xxx Dk. 69 Nilmar xxx , Frau xxx Dk. 83 Ben Arfa , Malouda xxx Fenerbahçe Rüştü x, Servet x, Luciano x, Deniz x, Ümit xx, Serkan x, Aurelio xx, Alex x Dk. 88 Van Hooijdonk , Selçuk xx, Serhat xx Dk. 85 Mehmet Yozgatlı , Tuncay xx Dk. 90 Fabiano Goller Dk. 14 Selçuk, Dk. 22 Essien, Dk. 54 Malouda, Dk. 70 Tuncay, Dk. 88 ve 90 Nilmar Sarı Kartlar Dk. 39 Serkan, Dk. 89 Aurelio Fenerbahçe Kırmızı Kart Dk. 75 Servet Fenerbahçe      
</TEXT>
</DOC>
