<DOC>
<DOCNO> 286094 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/04/son/sonspo04.html </URL>
<DATE> 2004/11/04/ </DATE>
<TIME> 08.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Urzaiz 'En tehlikeli adam Vicente Del Bosque' 
</HEADLINE>
<TEXT>

     A.Bilbao'nun hücumdaki yıldızı İsmael Urzaiz, bir dönem hocası olan Bosque'nin, en büyük dezavantajları olduğunu belirtti. 
     
     İstanbul’a hayran kaldılar 
     İspanyol kafilesi, bugünkü maç öncesi dün Sultanahmet’i gezdi, Ayasofya’ya giderek dilek taşından galibiyet’ diledi. Bu gezi süresince sadece FANATİK’in takip ettiği Basklılar, İstanbul’a hayran kalırken, Türk insanının kendilerine gösterdiği ilgi nedeniyle de çok mutlu olduklarını ifade etti. Kırmızı-Beyazlılar’ın ünlü golcüsü İsmael Urzaiz sorularımıza yanıt verirken çarpıcı sözler sarfetti. İspanyollar’ın efsane ismi şunları söyledi 
     
     Beşiktaş yenerse, çıkar’ 
     Del Bosque bir dönem hocamdı. Mükemmel biridir. Beşiktaş’ta kötü bir başlangıç yaptı, ama sonra toparladı. Bence maçtaki en büyük dezavantajımız da o. Çünkü bizi çok iyi tanıyor. Grubun en iyi iki takımı karşılaşacak. Bu maçın Beşiktaş için önemini biliyoruz. Eğer bizi yenerlerse gruptan çıkacaklar. Sonucun ne olacağını hep beraber sahada göreceğiz. Biz, kazanmaya geldik. Trabzon maçıyla Türk futbolu hakkında bilgi edindik...ö 
     
     Taraftarlarımız aynı...’ 
     Bizim taraftarımızı herkes gayet iyi bilir. Ancak Beşiktaş-Bodo Glimt maçının kasetini izledik ve gördük ki, burada da en az bizim seyircimiz kadar ateşli bir topluluk var. Beşiktaş’ta Juanfran da oynayacak. O, İspanya’nın en iyi sol ayaklarından birisi ve bize rakip olması iyi değil. Kesinlikle çok zor bir 90 dakika yaşanacak. Biz, İspanya’ya Türkiye’de geldiğimiz gibi avantajlı dönmek istiyoruz.ö 
     
</TEXT>
</DOC>
