<DOC>
<DOCNO> 286073 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/04/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2004/11/04/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyanet İşleri'nin bütçesi 1 milyar 126 milyon YTL... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Bakanı Mehmet Aydın, ''Türkiye'ye özgü demokrasi ve hukuk sistemi olamayacağını'' belirterek, ''Bu değerler bellidir ve onlara uymamız gerekiyor'' dedi. 
     TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu'nda, Diyanet İşleri Başkanlığı'nın 2005 yılı bütçesi üzerinde milletvekillerinin soru ve eleştirilerini yanıtlayan Aydın, ''Türkiye'ye özgü değerler'' sözünün çok kullanıldığına işaret etti. Bazı değerlerin ülkeden ülkeye değişmeyeceğini ifade eden ve buna örnek olarak Kopenhag siyasi kriterlerini gösteren Aydın, ''Türkiye'ye özgü bir demokrasi ve hukuk sistemi düşünülemez. Bu değerler bellidir ve onlara uyacağız'' diye konuştu. 
     Aydın, Diyanet İşleri Başkanlığı personelinden 300-400'ünün kurumdan ayrılmak istediğini ancak, giden memurun yerine hemen atama yapılmadığı için bu kişilere muvaffakiyet vermekte sıkıntı çektiğini söyledi. Aydın, bu durumun kendisini ''vicdanen rahatsız ettiğini'' vurguladı. 
     ''Türkçe'yi ihmal ettiğimiz için maalesef dini çok güzel kullanan bir toplum değiliz'' diyen Aydın, ''Türk Müslümanlığını'' anlatmak için ciddi çalışmalar yaptıklarını söyledi. Türkiye'de din anlayışı konusunda farklılıklar bulunmasına karşılık bunun güzellikler içinde yaşandığını belirten Aydın, Diyanet İşleri Başkanlığı olarak buna önem verdiklerine dikkati çekti. 
     
     ''TÜRK MÜSLÜMANLIĞI'' 
     AB üyesi ülkeleri ziyaret ettiğini ve Türk Müslümanlığı'nı anlattığını dile getiren Aydın, bunun sonuçlarını da aldıklarını vurguladı. Hollanda Bilim Konseyi WRR Raporu'nda Türk Müslümanlığı'na yer verildiğini bildiren Aydın, ''İlk kez bir raporda Türk Müslümanlığı derli toplu anlatıldı'' dedi. 
     Bu yöndeki çalışmalara devam edeceklerini, reformların süreceğini ve yasal düzenlemelerin gerçekleştirileceğini belirten Aydın, bu çalışmaları sivil toplum örgütleriyle birlikte yapmaya özen gösterdiklerini kaydetti. 
     AB İlerleme Raporu'nda, Diyanet İşleri Başkanlığı'nın kadın hakları ile ilgili çabalarının ''örnek'' gösterildiğini vurgulayan Aydın, ''Türk Müslümanlığı'nı anlatmak için Diyanet olarak yapacağımız çok şey var'' dedi. 
     
     MİLLETVEKİLLERİNE KURANIKERİM 
     Diyanet İşleri Başkanlığı tarafından, bütçe görüşmeleri sırasında komisyon üyelerine Kuranıkerim ve ilmihal dağıtıldı. 
     Diyanet İşleri Başkanlığı'nın bütçesi, temel din kitabı bastırılarak ücretsiz dağıtılması amacıyla 4 milyon YTL artırıldı. Böylece başkanlığın bütçesi 1 milyar 126 milyon 41 bin YTL oldu. 
     Vakıflar Genel Müdürlüğü'nün de zamanında kullanmakta güçlük çektiği kira gelirlerini kullanabilmesinin önünü açmak amacıyla 155 milyon 82 bin lira artırıldı. Böylece Vakıflar Genel Müdürlüğü'nün bütçesi 50 milyon liradan, 205 milyon 82 bin YTL'ye çıkarıldı. Plan ve Bütçe Komisyonu'nda, yarın DİE Başkanlığı ile Gümrük ve Dış Ticaret müsteşarlıklarının bütçeleri ele alınacak. 
     TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu'nun bugünkü gündeminde bulunan, aile hekimliği pilot uygulamasına ilişkin yasa tasarısı ise ele alınamadı. Tasarının, yarınki bütçe programının ardından görüşülmesi bekleniyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
