<DOC>
<DOCNO> 286243 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/05/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Einstein'ı kim kızdırdı 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de... 
Aynş, Semra Hanım senin hakkında ileri geri konuşuyormuş ..Aynş, bu haftaki elenen gelin sen olacaksın, neler hissediyorsun Aynş, aşık olursan ben sana söylerim ..Aynş, bilim adamları arasında da gay var mı hoca Aynş, hadi kalk Etiler'e gidiyoruz Arto'yu dinlemeye...Aynş, sana da olur mu böyle, sanki boşlukta gibiyim...Aynş, aradığın şey egzotik jojoba çiçekleri ..Aynş, arka tarafa doğru ilerleyelim ..Aynş, hiçbir zaman kilon buzdolabınınkini geçmesin ..Aynş, arama artık, bir daha rahatsız edersen polisi arayacağım ..Aynş, sesi yok ama Allah için güzel söylüyor...Aynş, bana öyle bakma yaa ..Aynş, kadın dediğin İstanbul gibi olmalı, fethi zor, fatihi tek...Aynş, çekil bilgisayarın başından işim var...Aynş oturmaya mı geldin, kalk oyna ..Aynş, basamakta durma otomatik kapı çarpar ..Aynş, ben deliyim oğlum, gelme üzerime...Aynş, yarın 4 numaralı dairede apartman toplantısı var unutma...Aynş, çünkü sen buna değersin...Aynş, topun tamamının çizgiyi geçmesi lazım ..Aynş, aramızdaki sorun ne biliyor musun, senin kanıksamışlıkların ve benim yadırgamışlıklarım birbiri ile çelişki içinde...Aynş, halı saha maçına geliyorsan 1 gelmiyorsan 2 kere çaldır...Aynş, seninle de, sensiz de olmuyor.. 
Demiş olabilir mi 

Olaya bir de iyi yönden bakın .. 
Edward A. Murphy Murphy Yasalarının Mucidi 

İspat isteriz .. 

Erman Toroğlu kuyuya bir taş attı, tavuk üreticileri çıkarmaya çalışıyor. Erman Hoca, kendine has üslubuyla tavuklarda hormon olduğunu iddia etti ve yemediğini söyledi. Tavukçular da gazetelere ilan vererek "ispat mahkeme" dediler. Olay uzayacak gidecek. Halk tavuk yemeyi azaltmış diyorlar. Erman Hoca'nın işi zor, oysa tavukçularınki gayet basit. Çernobil faciasının inadına içilen çaylar, yenilen fındıklar gibi tavuk üreticileri de çiftliklerinden getirdikleri piliçleri bir güzel kızartırlar ve oturup yerlerse olay çözümlenir. İş bu kadar basittir, Türkiye'de inandırıcılığın yolu, iddia edilen şeyin tersini yapıp "bak, gördünüz mü " demekten geçer. Daha önce de "yemedik" mi Fazla didişmeye de gerek yok, afiyet olsun... 

Hayvansal Muadil 
"Keçi gibi inatçı bu hayvan ya .." b b 
</TEXT>
</DOC>
