<DOC>
<DOCNO> 286211 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Riskten kaçının 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün oldukça riskli ve büyük adımlardan uzak durmak en iyisi. Özellikle sabah saatlerinde koşturmaca, süregelen projelerde ani değişiklikler ve karmaşa yaşanabilir. Daha iyi konsantre olmak ve yapıcı davranmak gerekiyor.Koç'lar bugün sevgi konusunda heyecanlı ve iyimserler. Bu enerjileri onlara iyimserlik veriyor. Yaratıcı konularda hareketlilik söz konusu. Boğa'lar aynı anda birçok işi yapmak zorunda kalabilir, ancak planlı olduklarında bu konudaki sıkıntılar aşılabilir. Aşırı inattan kaçınmalılar. İkizler hareket ve kısa yolculuklar açısından yoğun olacaklar. Ayrıca ilişkilerden yana kazançlı çıkmaları da olası. Yengeç'ler maddi açıdan kontrollü olmalı. Aşırı alışveriş istekleri cazip görünse de bütçelerine gereken özeni göstermeliler. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde keyifli ve enerjik olacaklar, ancak duygusal huzursuzluklarını aşarak kişisel isteklerini daha doğru planlayabilirler. Başak'lar gerçekçi olmadıklarında bazı kayıplar söz konusu olabilir. Duygusal gerginlikten uzak kalarak hareket etmeliler.Terazi'ler sosyal çevre ve arkadaşlıklar içinde yer almaktan hoşnutlar. İyimserliklerini ve yaratıcı yanlarını grup çalışmalarında öne çıkarmak onları verimli kılacak. Akrep'ler bugün de tutarlı olmalılar. Çok yoğun işler ve artan sorumluluklar nedeniyle huzursuz olunabilir. Duygusal olarak esnek olmak onlara rahatlık sağlayabilir. Yay'lar oldukça iyimser sayılırlar. Yabancılarla ilgili konularda şanslarını zorlamalılar. Oğlak'lar ortaklaşa konulara temkinli yaklaşmalı. Yeniliklerden yana olurken gerçekçi olmadıklarında karşılarına bazı engeller çıkabilir. Kova'lar yakın ilişkilere ve ortaklaşa konulara özen göstermeli. Abartılı tepkiler kendilerini ifade etmelerini zorlaştırabilir. Sakinliklerini korumalılar. Balık'lar toparlanması gereken işlerine önem vermek durumunda. Bu arada gözden kaçan detaylar onlara sorun çıkarabilir. Detaylara önem vermek gerek. 
</TEXT>
</DOC>
