<DOC>
<DOCNO> 286396 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/05/son/sonsiy02.html </URL>
<DATE> 2004/11/05/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gül Bush'un dış politikalarını yeniden gözden geçireceğine inanıyorum 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdullah Gül, ''Başkan George Bush, seçimi net bir şekilde kazandı. Şimdi soğukkanlılıkla dış politikalarını yeniden gözden geçireceğine inanıyorum'' dedi. 
     Gül, Lizbon'dan Brüksel'e hareketinden önce Türkiye'nin Lizbon Büyükelçiliği'nde Türk basın mensuplarıyla yaptığı görüşmede, Portekiz'deki temaslarını, ABD'deki seçim sonuçlarını, Irak, Filistin ve yarın Brüksel'deki AB zirvesine ilişkin açıklamalarda bulundu. 
     Bush yönetimi için seçimlerden galip çıkmanın dış politikayı yeniden gözden geçirmek için de önemli bir şans ve fırsat oluşturduğuna işaret eden Gül, şöyle konuştu 
     ''Başkan Bush, seçimlerden galip çıktı. Dolayısıyla şu an güçlü durumda. Hiçbir komplekse girmeksizin, Irak ve Filistin başta olmak üzere, tüm dış politikalarını şimdi büyük bir soğukkanlılıkla gözden geçirip, yeniden bir değerlendirmeye tabi tutma imkanına sahip olduğunu düşünüyorum. Şimdi, ülkesinin dış politikasını yeniden değerlendirebilmek için de bir şans ve fırsat elde etmiş bulunuyor. Değerlendirmeleri neticesinde, eğer bazı ince ayarlar falan yapacaklarsa, bunları yaparlar ve yola ona göre devam ederler. Seçimi kazandıkları için komplekse girmeleri gereken bir durum söz konusu değil. Ayrıca yeni bir seçim endişesi de yok artık. Bu nedenle, henüz işin başındayken, her şeyi yeniden değerlendirmeleri gerektiği kanaatindeyim. Her şeyi iyice değerlendirirler ve ona göre yeni politikalar tespit edebilirler. Benim görüşüm bu şekilde.'' ''Bush'un seçimleri kazanmasının ardından ABD'nin Türkiye ile ilişkilerinde bir değişiklik bekliyor musunuz '' sorusuna ise Gül, ''Hayır, beklemiyorum'' yanıtını verdi. 
     Gül, Filistin lideri Yaser Arafat'ın öldüğüne dair haberlere ilişkin soruya ise ''Haber henüz kesinleşmiş değil. Gerek Kudüs'teki gerekteki Paris'teki temsilcilerimiz konuyu çok yakından takip ediyorlar'' dedi. 
     Gül, Brüksel'de katılacağı AB Ara Zirvesi'nin gündemini ise şu sözlerle özetledi 
     ''Ara zirvenin gündeminde, 17 Aralık'la yani genişleme ile ilgili bir konu yok. Güvenlik meseleleri, Ortadoğu meseleleri gibi dış politika meseleleri ele alınacak. Irak'la ilgili bizlerin görüşüne yine çok önem vereceklerini düşünüyorum. Irak Geçici Hükümeti Başbakanı da Brüksel'de olacak. Dolayısıyla ondan dinleyecekleri Irak meselesi gündemin önemli konuları arasında. Ayrıca aday ülkelere çeşitli konularda bilgi verilecek.'' 
     
     ''IRAK'TA ÖN PLANA ÇIKMIŞ TÜM KESİMLERLE GÖRÜŞÜYORUZ'' 
     ''Türkiye'nin Irak'taki çeşitli siyasi ve etnik oluşumlarla ilişkilerine'' dair bir soruyu ise Gül, ''Ankara, Irak'taki herkesle temas içinde olmaya özen gösteriyor'' yanıtını verdi. 
     Türkiye'nin Irak'ın kuzeyinde sadece Celal Talabani ve Mesud Barzani'yle görüşmediğini vurgulayan Gül, şöyle konuştu 
     ''Irak'ta az da olsa ön plana çıkmış tüm kesimlerle görüşüyoruz. Neyin ne olduğunu herkese en iyi biçimde söylüyoruz. Mesela en son Türkiye'ye çağırmış olduğumuz son gruplardan birisi de Irak Kürt İslam Partisi. Bu grup, Talabani ve Barzani'nin bulunduğu bölgelerde, ikinci parti konumunda. Aynı zamanda, oldukça popüler, Irak'ın toprak bütünlüğüne duyarlı, Avrupa'ya da yakın, son derece açık görüşlü bir parti konumundalar.'' Gül, Türkiye'nin Türkmenlerle ilişkilerinde de yelpazeyi genişlettiğini belirterek, sözlerini şöyle sürdürdü 
     ''Eskiden Türkiye'ye Türkmenlerin sadece belli bir kısmı çağırılırdı. Artık böyle yapmıyoruz. Nitekim Türkiye'ye Türkmenlerin bütün hiziplerini çağrıldı. Irak'ta ilk defa Türkmenlerin Bağdat'ta tek bir çatı altında toplantı yapmalarını sağladık. Şii, laik, İslamcı olmalarına bakılmaksızın hepsi toplantıya katıldılar. Hepside yeni konseye üye oldular. Irak'taki konseyde Türkmenler eskiden sadece 1 kişi idiler. Oysa şimdi 8 kişiler.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
