<DOC>
<DOCNO> 286414 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/05/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2004/11/05/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beşiktaşlı futbolcular galibiyeti değerlendirdi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     UEFA Kupası'nda Athletic Bilbao'yu 3-1 yenen Beşiktaş'ta, galibiyetin sevinci yaşanıyor. 
     Beşiktaş Kulübü Asbaşkanı ve Futbol Şube Sorumlusu Kıvanç Oktay, Athletic Bilbao karşısında ortaya koydukları futbolu tekrarlamaları halinde her takımı yenebileceklerini söyledi. 
     Maç sonrası basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Oktay, takımın kalitesini ve gücünü ortaya koymaya başladığını belirterek, ''Toplama denen takım, Türkiye'nin en iyi ekibi olduğunu gösteriyor. Eksik oyuncu olsa da oyunumuz değişmiyor. Çok eleştirildik. Bize çelme takmaz, destek olurlarsa, daha da başarılı olacağız. Trabzonspor maçında bir çıkış yakalamıştık, son maçlarda da güzel oynuyoruz. Athletic Bilbao galibiyetiyle 3-4 haftadır aldığımız sonuçların tesadüfi olmadığını göstermiş olduk'' dedi. 
     Bu arada, başkan Yıldırım Demirören ve yöneticiler, karşılaşma sonrasında soyunma odasına inerek futbolcularla galibiyet sevincini paylaştı. 
     
     FUTBOLCULARDA GALİBİYET SEVİNCİ 

     Athletic Bilbao karşısında başarılı bir oyun sergileyen ve 3-1 galip gelen siyah-beyazlı oyuncular, mutluluklarını dile getirdi. 
     İspanyol ekibi karşısında başarılı bir oyun sergileyen ve bir de gol atan Norveçli futbolcu Carew, çok güzel ve hırslı oynadıklarını vurgulayarak, ''Rakibimiz karşısında 90 dakika üstün oynadık. Böyle oynayıp galip gelmek çok güzel. Dünyanın en büyük taraftarı karşısında gol atmak büyük mutluluk'' dedi. 
     Carew, basın mensuplarının ''Athletic Bilbao'ya bir gol attın. Rakip teknik direktör de seni durduramadıklarını söyledi. Ne düşünüyorsun '' sorusuna, ''Athletic Bilbao karşısında her zaman şanslıydım. İspanya'da futbol oynarken son maçta yine onlara gol atmıştım. Ayrıca rakip takımın teknik direktörünün benimle ilgili böyle düşünmesi mutluluk verici'' yanıtını verdi. 
     Sergen Yalçın da UEFA Kupası'nda kazanmanın önemli olduğunu vurgulayarak, ''Güzel bir oyun sergiledik. Attığımız her golü, bize eleştirenlere tek tek hediye ediyoruz'' dedi. 
     Beşiktaş'ın ilk golünü atan Ali Güneş, rakiplerine fazla gol pozisyonu vermediklerini ifade ederek, ''Rakibimiz karşısında çok gol pozisyonuna girdik, sadece üçünü değerlendirebildik. Bize inanmayanlara, bu galibiyetle gücümüzü göstermiş olduk. Maçlarda elimizden geleni yapıyor, mücadele ediyoruz'' diye konuştu. 
     Savunma oyuncusu Çağdaş, aldıkları galibiyetle çıkışlarını sürdürdüklerini ve başarılarının devam edeceğini ifade ederken, İspanyol oyuncu Juanfran, Athletic Bilbao'nun çok iyi bir ekip olduğunu, ancak ortaya koydukları futbolla galibiyeti hak ettiklerini söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
