<DOC>
<DOCNO> 286486 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/05/son/sontur36.html </URL>
<DATE> 2004/11/05/ </DATE>
<TIME> 15.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Annesi tarafından pazarlanan kızla ilişkiye giren 2 doktora soruşturma 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Çorum'da, başka bir şehirdeki yetiştirme yurdunda kalan ve annesi tarafından erkeklere pazarladığı iddia edilen kızla, ilişkiye girdikleri iddia edilen 2 doktor hakkında idari soruşturma başlatıldı. 
     AA muhabirinin edindiği bilgiye göre, Samsun Yetiştirme Yurdu'nda kalırken annesi S.T 40 tarafından 13 yaşından itibaren erkeklere pazarlandığı ileri sürülen B.A'nın 17 ifadesi doğrultusunda, kendisiyle ilişkiye girdiğini iddia ettiği Çorum SSK Hastanesi'nde görevli Dr. F.Ö.B. ile Devlet Hastanesi'nde görevli Dr. M.K hakkında Valilik tarafından adli başhekimlikler tarafından da idari soruşturma başlatıldı. 
     Bu arada, B.A. ile ilişkiye girdiği iddia edilen avukat R.Ç hakkında da Çorum Barosu tarafından soruşturma açılacağı kaydedildi. 
     Öte yandan, Çorum SSK Hastanesi Başhekimliği tarafından Dr. F.Ö. B'nin davranış bozuklukları nedeniyle Ankara'ya sevk edildiği ve Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi tarafından 7 Eylül 2004 tarihinde ''depresyon'' teşhisi ile 2 ay süreli istirahat raporu verildiği öğrenildi. 
     Çorum'da, Samsun'da yetiştirme yurdunda kalan kızı B.A'yı yanına alarak erkeklere pazarladığı iddia edilen anne S.T ile birlikte yaşadığı Muammer Duygun çıkarıldığı mahkemece tutuklanmış. B.A ifadesinin ardından Samsun'daki yurduna yerleştirilmişti. Genç kızla ilişkiye girdikleri gerekçesiyle, aralarında doktor ve avukatların da bulunduğu 23 kişi hakkında da soruşturma başlatılmıştı. 
     
</TEXT>
</DOC>
