<DOC>
<DOCNO> 286415 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/05/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2004/11/05/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Del Bosque ''En iyi maçımızdı'' 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Beşiktaş Teknik Direktörü Vicente Del Bosque, Athletic Bilbao karşısında hem ofansif, hem defansif açıdan çok iyi mücadele ettiklerini ve galibiyete ulaştıklarını söyledi. 
     Del Bosque, maç sonrası düzenlediği basın toplantısında, kendileri açısından heyecanlı bir maç olduğunu ifade ederek, ''Hem ofansif, hem defansif açıdan iyi mücadele ettiğimiz bir maç oldu. 1-1'den sonra 10-15 dakika zorlandık, ama geri kalan kısımda oyunun hakimi bizdik. Karşımızda zorlu bir rakip vardı. Buna rağmen iyi mücadele edip, haklı bir galibiyet elde ettik'' dedi. 
     Athletic Bilbao'nun, grubun en zorlu takımı olduğunu vurgulayan İspanyol teknik adam, ''Bu durum, aldığımız galibiyeti daha değerli hale getiriyor. Grubumuzdaki diğer maçlar da zorlu geçecek. Bu performansı o karşılaşmalarda da sahaya yansıtmalıyız. Ama şu andan itibaren Konyaspor maçını düşünmeliyiz'' diye konuştu. 
     Basın mensuplarının, savunmada eksikleri olmasına rağmen bu maçta başarılı olduklarını belirtmesi üzerine Del Bosque, şunları söyledi 
     ''Bu, iyileşen bir takımın işaretidir. Kötü giden takımda, yaptığınız her değişiklikte futbolcular kötü görünür. Ancak takım iyi gidince değişiklikler göze batmaz. Biz de iyi takım olma yolundayız. Dolayısıyla yaptığımız bu değişiklikler göze batmıyor.'' John Carew'in bugün çok iyi bir maç çıkardığını anlatan Del Bosque, ''Ama galibiyeti kişiselleştirmemeliyiz. Bu takımdan daha çok yıldızlar çıkacaktır'' diyerek sözlerini tamamladı. 
     Siyah-beyazlılar, Konyaspor'la oynayacakları lig maçlarının hazırlıklarına, yarın yapacakları antrenmanla başlayacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
