<DOC>
<DOCNO> 286543 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/06/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2004/11/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Moore üzülmemek için 17 neden buldu 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bush aleyhtarı yönetmen Moore, Kerry taraftarlarına internet sitesinden seslenerek esprili mesajlar verdi 


ABD başkanlık seçimlerinde George W. Bush aleyhtarı kampanya yürüten Oscar ödüllü yönetmen Michael Moore, Amerikalılara seçim sonuçlarından dolayı 'bileklerini kesmemeleri' için 17 neden sıraladı. Kendi adını taşıyan internet sitesinde yayımlanan ve "Evet durum gerçekten de berbat" diye başlayan esprili mesajında Moore'un sıraladığı 17 nedenden bazıları şunlar 
Bush'un bir daha aday olması hukuken imk nsız.Genç seçmenlerin çoğunluğu Kerry'ye oy verdi. Bu da ebeveynlerinizi dinlememeniz gerektiğini bir kez daha kanıtladı.Tatlı su kaynaklarının büyük bölümünün, Broadway'in ve de St. Helens Yanardağı'nın elimizde olduğu düşünülürse, onları susuzluktan öldürebilir ya da lavların içine gömebiliriz.Bush'a oy verenlerin yüzde 88'i beyaz. Ama 50 yıl içinde ABD'nin çoğunluğunu beyazlar oluşturmayacak.Seçim sonuçları yüzünden eşcinseller 11 yeni eyalette evlenemeyecekler. Tanrı'ya şükür Almak zorunda kalmayacağımız düğün hediyelerini bir düşünsenize Kabul edin Bush'un ikiz kızlarını seviyoruz ve gitmelerini istemiyoruz. 
Moore, mesajını şöyle bitiriyor "Arkadaşım Mort'un bana yazdığı gibi ABD öyle muhteşem ülke ki bir başkana bile ihtiyacı yok Ama bize ihtiyacı var." 


</TEXT>
</DOC>
