<DOC>
<DOCNO> 286547 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/06/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/11/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Türk televizyonlarında unutulmayan anlar .. 

ShockHabercilerden ve Serin Duruşçulardan gelenler 
Magic Box'ın ilk canlı maç yayınını GS-FB sunan Bülent Karpat'ın GS'nin attığı golden sonra "sevinçliyiz, mutluyuz..." demesi, ertesi gün Magic Box'ın yayın akışının aniden kesilip İnönü Stadı'na bağlanılması stat boş , Bülent Karpat'ın orta sahanın ortasında elinde bir buket çiçekle "her zaman tarafsız yayından yanayız, özür dilerim lütfen bu çiçekleri kabul edin..." diyerek çiçekleri kameraya doğru atması...Ahmet Çakar'ın Del Bosque'nin Beşiktaş'a uyguladığı taktik hakkında ''bu taktik tutarsa kralsın ama tutmazsa Yeniköy'desin'' diye yorumda bulunması, Osman Tanburacı'nın afallaması üzerine ''havalimanı abi '' diye açıklaması ve Osman Tanburacı'nın ''Sabiha Gökçen'den gider abi..." demesi...Stadyum programında Faik Çetiner konuşurken yorumculardan birinin geğirmesiyle ortamın 30 saniye kadar başka bir boyuta yolculuk etmesi, daha sonra Faik Çetiner'in şaşkın bir vaziyette durumu toparlamaya çalışması..."Serap Ezgü Sizin Sesiniz" programında kocasından şikayet eden bir kadının kocasının canlı yayına telefonla katılarak "açın vücuduna bakın, her yeri morluklarla dolu, ben yaptım biz onunla deliler gibi seviştik .." şeklinde kanıt göstermeye çalışması. Serap Ezgü'nün alelacele adamı yayından aldırması...Pazar Keyfi'ni sunmaya çağrılan Kurtlar Vadisi'nin Laz Ziya'sının programa çağrılan sade vatandaş kızcağızın sırtına şaplağı indirmesi, kızın afallayıp kalması...Savaş Ay'ın yerel seçimler öncesinde yaptığı bir sokak röportajı sırasında genç bir kızla orta yaşlı bir adamın İstanbul'daki su sorununu tartışırken adamın kıza "kızım sen ne diyorsun, 10 yıl önce İstanbul'da sular hep kesilirdi biz de karılarımızla kardeş gibi yatardık..." demesi, Savaş Ay'ın "bunun üstüne laf söylenmez " diyerek adama saygı duyması...Reha Muhtar'ın "Der Spiegel" dergisine karşı kampanya başlatması ve Show Ana Haber Bülteninde "bana bak Der Spiegel .." diye başlayan bir girişle dergiye çıkışması... tarihte canlı yayında bir nesneyle ilk monolog girişimidir 

Bekarlık sultanlıktır... 
Hasan el Bolkiah Brunei Sultanı 

'Şüpheye düşüren' kişilikler Top10 

1 Serdar Ortaç'ın besteci kişiliği 
2 Tuğba Özay'ın siyasi kişiliği 
3 Birol Güven'in mizahi kişiliği 
4 Tarkan'ın dünya starı kişiliği 
5 Petek Dinçöz'ün assolist kişiliği 
6 Alaattin Çakıcı'nın tüzel kişiliği 
7 Banu Alkan'ın güzel kişiliği 
8 Vatan Şaşmaz'ın 007 James Bond kişiliği 
9 Seda Sayan'ın SS Marilyn Monroe MM kişiliği 
10 Kont Adnan'ın kont kişiliği 

Haydaaa 
"Ah benim çam yarması babacığım... çam yarması, aslan babam benim... " b b 
</TEXT>
</DOC>
