<DOC>
<DOCNO> 286639 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/06/son/sondun36.html </URL>
<DATE> 2004/11/06/ </DATE>
<TIME> 22.37 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İngiltere'de tren kazası 1 kişi öldü, çok sayıda yaralı var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İngiltere'nin Newbury kenti yakınlarında meydana gelen kazada 1 kişi öldü, çok sayıda kişi yaralandı. 
     Edinilen bilgiye göre, kaza, trenin hemzemin geçitte bir otomobille çarpışması sonucu meydana geldi. İlk belirlemelere göre kazada 1 kişi hayatını kaybetti. Çok sayıda yaralı ambulanslarla hastaneye kaldırıldı. 
     Newbury ile Reading arasında meydana gelen kazayla ilgili olarak bilgi veren polis yetkilileri çok sayıda itfaiye aracının devrilen vagonların arasında kalan yolcuları kurtarmaya çalıştığını bildirdi. 
     Yaralıların ise kaza yerinde yapılan ilk müdahalelerin ardından Royal Berkshire hastanesinde kaldırıldıkları açıklandı. 
     
     9 VAGONUN DEVRİLDİĞİ KAZADA ÖLÜ SAYISI 3'E YÜKSELDİ 

     İngiltere'nin başkenti Londra'nın batısında Newbury kenti yakınlarında meydana gelen tren kazasında ölü sayısı 3'e yükseldi. 9 vagonun devrildiği belirtilen kazada ölü sayısının artmasından endişe ediliyor. 
     Polisin açıklamasına göre, kaza, trenin hemzemin geçitte bir otomobille çarpışmasıyla meydana geldi. İlk belirlemelere göre kazada 3 kişi hayatını kaybetti, çok sayıda ölü olabileceği belirtildi. 
     Newbury ile Reading arasında meydana gelen kazayla ilgili bilgi veren polis yetkilileri çok sayıda itfaiye aracının devrilen vagonların arasında kalan yolcuları kurtarmaya çalıştığını belirttiler. 
     Yaralıların ise kaza yerinde yapılan ilk müdahalelerin ardından Royal Berkshire hastanesinde kaldırıldıkları açıklandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
