<DOC>
<DOCNO> 286693 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/06/son/sonspo31.html </URL>
<DATE> 2004/11/06/ </DATE>
<TIME> 22.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe ligde... B.B. Ankaraspor'u 1 - 0 yendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Aynı dakikada Wederson'un ceza alanı dışından şutunda, kaleci Rüştü'den dönen topa sahip olan Jaba'nın sağ çaprazdan vuruşunda meşin yuvarlak, yan ağlarda kaldı ve Fenerbahçe son 16 dakikasını 10 kişi oynadığı maçta Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor'u 1-0 mağlup etti. 
     
     İLK YARI 

     12. dakikada ceza alanı dışında Nobre'nin sert vuruşunda, top üstten auta gitti. 
     15. dakikada soldan ceza alanına giren Serkan'ın penaltı noktasına doğru gönderdiği topu Nobre'den önce kaleci Şenol yatarak kontrol etti. 
     23. dakikada Alex'in ceza alanına gönderdiği topa Van Hooijdonk'un kafa vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     25. dakikada sağdan Önder'in ortasında ceza alanı içinde Nobre'nin kafa vuruşunda top yandan az farkla auta gitti. 
     35. dakikada ceza alanı dışından sol çaprazdan Alex'in kullandığı serbest atışta, kale alanı içinde Nobre kafa vuruşuyla meşin yuvarlağı filelere göndererek, takımını 1-0 öne geçirdi. 
     37. dakikada ceza alanı dışından Selçuk'un vuruşunda, top üstten auta çıktı. 
     38. dakikada ceza alanı dışından serbest vuruş kullanan Wederson'un sert şutunda, meşin yuvarlak az farkla üstten auta gitti. 
     43. dakikada ceza alanı hemen dışından Nobre'nin vuruşunda, top kaleci Şenol'un kucağında kaldı. 
     44. dakikada Wederson'un soldan ortasında kale alanı içinde Fenerbahçe savunması arasında bulunan 3 konuk ekip oyuncusu topa vuramayınca, önemli bir gol pozisyonundan yararlanamadılar. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 1-0 Fenerbahçe'nin üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Alex'in mükemel pasıyla aldığı topu şık çalımlarla rakip ceza alanına kadar taşıyan Nobre'nin, ceza alanı içinde vuruşunda, yan direğe çarpan meşin yuvarlak auta gitti. 
     51. dakikada Serkan'ın ceza alanı dışından sert şutunda, savunmaya çarpan top kornere çıktı. 
     56. dakikada Alex'in ceza alanı içinde vuruşunda, meşin yuvarlağı önce tek eliyle tokatlayan kaleci Şenol, ikinci hamlede topa sahip oldu. 
     57. dakikada Nobre'nin pasıyla ceza alanında topla buluşan Selçuk'un vuruşunda top, kaleci Şenol'da kaldı. 
     64. dakikada Aurelio'nun ceza alanı dışından sert şutunda top, kaleci Şenol'un kucağında kaldı. 
     Aynı dakikada yine Aurelio'nun ceza alanı dışından vuruşunda, yan direğe çarpan top, taça kadar çıktı. 
     66. dakikada Alex'in soldan kullandığı korner atışında, ceza alanı içinde müsait durumda Van Hooijdonk, kötü bir kafa vuruşuyla topu yandan auta attı. 
     67. dakikada Önder'in sağdan ortasında penaltı noktası üzerinde uygun durumda Selçuk'un kafa vuruşunda top, üstten auta çıktı. 
     74. dakikada Selçuk, ikinci sarı karttan kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 
     75. dakikada ceza alanı içinde Tita'nın kafa vuruşunda, kaleci Rüştü topu son anda tokatladı. Daha sonra Fenerbahçe savunması meşin yuvarlağı kornere attı. 
     76. dakikada Saffet'in ceza alanı içinde vuruşunda Rüştü son anda dokunarak topu üstten kornere çeldi. 
     KÜNYE 
     

FENERBAHÇE 1 - B.B. ANKARASPOR 0 Stat Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Hakemler Bülent Demirlek x, Baki Tuncay Akkın xx, Cemal Gemici x Fenerbahçe Rüştü xxx, Önder xx, Deniz xx, Servet xx, Ümit xx, Selçuk x, Aurelio xx, Serkan xx Dk. 88 Fabiano , Alex xx, Nobre xx, Van Hooijdonk x Dk. 74 Serhat x B.B.Ankaraspor Şenol xx, Hasan xx, Ramazan xx, İsmail xx, Wederson xx, Mustafa x Dk. 86 Evren , Molnar x, Yusuf x Dk. 58 Hürriyet xx , Jaba xx, Tita xx, Hüseyin x Dk. 75 Saffet x Gol Dk. 35 Nobre Kırmızı kart Dk. 74 Selçuk Fenerbahçe Sarı kartlar Dk. 22 Mustafa, Dk. 26 Ramazan, Dk. 57 Tita, Dk. 60 Wederson, Dk. 68 İsmail, Dk. 85 Hürriyet Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor , Dk. 54 Serkan, Dk. 70 Selçuk, Dk. 79 Rüştü Fenerbahçe      
</TEXT>
</DOC>
