<DOC>
<DOCNO> 286770 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/07/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/11/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
Taraftar sayısı .. 

Perşembe akşamı, Beşiktaş'ın UEFA kupası grup maçı vardı. Rakip, İspanya'nın önemli takımlarından Athletic Bilbao... Maç, Kanal D'de, yani şifreli ya da nispeten küçük bir kanalda değil. Böyle bir maç olduğu zaman ne olur 
Sabahtan her türlü tedbir alınır, işler bir an önce halledilir, şayet yanlışlıkla akşama bir randevu verilmişse derhal iptal edilir...Taraftarlar, fındık-fıstık vs.ni hazırlar, maçın başlamasını bekler...Kadınlar, evde başka bir televizyon yoksa şayet, önce ikinci bir televizyonun tartışmasını yapar sonra ev işi ya da örgü vs. ile uğraşır.Çocukların yatış saatleri, geceye mahsus, maç sonuna alınır...Diğer kanalların yöneticileri, "nasıl olsa maç çok seyredilecek ve ilk yüz program içinde birinci olacak" diye, ellerindeki "sıfır" programlar yerine, tekrar yayınlara giderler maç seyretmeyenlere pek fazla alternatif bırakmazlar dı .. Ama geçtiğimiz Perşembe, işler olması gerektiği gibi gitmedi. Son derece tempolu ve heyecanlı geçen Beşiktaş-Athletic Bilbao maçı, gereken izlenme oranını yakalayamadı 37 ve ancak ikinci olabildi. Birinci olan program ise Kurtlar Vadisi oldu... 
Bu durumda insanın aklına birçok şey geliyor, birkaçına değinelim... 
Üç büyük takım da, "en çok taraftar bizde" demektedir...Beşiktaş'ın oynadığı maçlar, reyting sıralamasında diğer iki büyük rakibinin maçlarının gerisinde kalmaktadır çarşamba akşamı oynanan Olympique Lyon - Fenerbahçe maçı, tüm kategorilerde birinci oldu, 50'nin üzerinde izlendi... Reytinglerden yola çıkarak, hangi takımın taraftarının çok olduğunu tespit etmek mümkündür...Bu ölçüm, milli mesele haline gelen yabancı takımların maçlarıyla değil, Türk takımlarıyla yapılan maçlarla yapılmalıdır...Reha Muhtar, izlenme oranları konusunda bir uzmandır Beşiktaş'ın futbolundan Del Bosque sorumludur. Reha Bey'ün görevi, -tabii kabul ederse - reytingleri yükseltmek olmalıdır... Yoksa Beşiktaş UEFA şampiyonu olsa dahi "Kurda Kuşa" yem olması işten bile değildir... 

Bugünkü duruma bakıyorum da yaptığım akıl karı bir iş değilmiş .. 
Robin Hood 

Yayındayken bir anda ortadan kaybolan, bir anda aynı ya da başka bir kanalda ortaya çıkan, tekrar kaybolan, tekrar ortaya çıkan "hacıyatmaz programlar" Top10 
1 Olacak O Kadar - Levent Kırca 
2 Serdar Ortaç'la Hep Beraber - Serdar Ortaç 
3 Ceviz Kabuğu - Hulki Cevizoğlu 
4 Reyting Hamdi - Hamdi Alkan 
5 Hugo - Tolga Gariboğlu 
6 Objektif - Kadir Çelik 
7 Teksoy Görevde Sırlar Dünyası Saadettin Teksoy 
8 Turnike - Güner Ümit dönmesi yakındır 
9 A'dan Z'ye - Esra Ceyhan çok yakında 
10 Elifnağme - Çeşitli Sunucular bu programı zamanında Elif Güvendik sunardı, sunucusu değişti, iki kanalda birden yayınlanmaya başladı ve nedense ismi hala Elifnağme, nedendir bilinmez... 

Vah Vah 
"Hayatımda ilk kez bir şeyi başaramadım..." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
