<DOC>
<DOCNO> 286951 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylara önem verin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Haftanın ilk günü hızlı başlangıçlar yapmak için pek uygun değil. Detaylı çalışmalar ve olaylara pratik yaklaşmak gereken zorlamalar da olabilir. Yaratıcı çalışmalardan ilham almak mümkün.Koç'lar tamamlanması gereken konuların üstesinden gelmeye çalışacak. Detay gerektiren işler ve sağlık konusunda her zamankinden daha özenli olmalılar. Boğa'lar daha enerjik olacakları bir günde. Duygularını rahat ifade etmeye çalışarak sosyal hayattan keyif almaları kolaylaşacak. İyimserlik onlara çok şey katabilir. İkizler bugün pratik ve düzenli olmalılar. Tamamlanması gereken konular onlar için zorlayıcı olsa da evle ilgili uğraşlar da önemini korumalı. Yengeç'ler bugün enerjik olacaklar. Yapacakları kısa yolculuklar yorucu olsa da verimli olacaklar. Eğitim konusunda ise daha yapıcı kararlar vermeye çalışmaları gerekiyor. Aslan'lar aşırı harcamalarını dengede tutmaya ve birikimlerini daha doğru kullanmaya dikkat etmeliler. Başak'lar oldukça dikkat çekecekler. Acele kararlar ve hızlı adımlar gerektiren konular öne çıkıyor. Bu arada anne ve evle ilgili uğraşlar içinde olabilirler. Terazi'ler geçmişle ilgili konuların üzerinde daha fazla durmaktan vazgeçmeli. Çünkü yeni kararlar ve başlangıçlar konusunda güzel fırsatlar bulunuyor. Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde değişik fikirlere açık bulunuyorlar. Arkadaşlıklar ve grup çalışmaları sırasında alacakları destekler onlara moral veriyor. Yay'lar kendilerini huzursuz hissedebilir. Yapmaları gereken işlerin dışında kariyer konusuna ait kararlar söz konusu. Oğlak'lar kafalarını karıştıran konuların üzerinde durmak yerine bunlarla ilgili kararlarını zamana bırakmalı. Eğitimle ilgili konulardaki düşüncelerinde kararlı hareket etmeliler. Kova'lar bugün duygusal olarak rahat olmaya çalışmalı. Birçok konuda ikilemde kalmaları özellikle ortaklaşa alanda sorun çıkarabilir. Balık'lar İlişkiler ve ortaklaşa konularda daha yapıcı davranmalılar. Olaylara sakin yaklaşılmalı. 

</TEXT>
</DOC>
