<DOC>
<DOCNO> 287085 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/08/son/soneko08.html </URL>
<DATE> 2004/11/08/ </DATE>
<TIME> 10.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni kuruşların yarıya yakını İstanbul'da kullanılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yılbaşından itibaren tedavüle girecek yeni madeni paraların dağıtımı sürüyor. Madeni paraların yarıya yakını İstanbul'da kullanılacak. 
     Yılbaşından itibaren tedavüle girecek yeni madeni paraların dağıtımı sürüyor. Madeni paraların yarıya yakını İstanbul'da kullanılacak. 
     Yeni kuruşların yüzde 45'i İstanbul'a, geri kalanı 80 ile dağıtılacak. Doğu illerine ise basılan yeni kuruşlar gönderilmeye başlandı. 
     Yeni kuruşların, Van, Malatya ve Erzurum illerine dağıtımında PTT şubeleri ile Ziraat Bankası görev alıyor ve tedavüle gireceği güne kadar kuruşlar burada saklanıyor. 
     
     Bu yıl 1 milyar 200 milyon adet basılacak 

     Yeni Türk Lirası'na YTL geçiş kapsamında, bu yıl sonuna kadar 1 milyar 200 milyon adet madeni para basılması hedeflenirken, bunun yetmemesi durumunda gelecek yıl da yeni kuruşların basımı devam edecek. 
     Önümüzdeki yıl basılması öngörülen 800 milyon adet madeni parayla YTL'ye tamamen geçilecek yıl olan 2006 başına gelindiğinde 2 milyar adet madeni para tedavüle girmiş olacak. 
     2004 yılında basılacak madeni para miktarları da şöyle 
     1 Yeni Kuruş 150 milyon adet . 
     5 Yeni Kuruş 183 milyon adet . 
     10 Yeni Kuruş 208 milyon adet . 
     25 Yeni Kuruş 204 milyon adet . 
     50 Yeni Kuruş 225 milyon adet . 
     100 Yeni Kuruş 230 milyon adet 1 Yeni Türk Lirası . 

     
</TEXT>
</DOC>
