<DOC>
<DOCNO> 287240 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/08/son/sontur45.html </URL>
<DATE> 2004/11/08/ </DATE>
<TIME> 18.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trafik kazalarında bugün 12 kişi öldü, 138 kişi yaralandı .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yurt genelinde bugün meydana gelen trafik kazalarında 12 kişi öldü, 138 kişi yaralandı. 
     AA muhabirlerinin aldığı bilgiye göre, saat 18.20 itibariyle son 24 saatte meydana gelen trafik kazaları şöyle 
     Konya'nın Ereğli İlçesi'ne bağlı Yeniköy yakınlarındaki E-90 Karayolu'nda, Muhittin Taş'ın 42 kullandığı 34 UR 3497 plakalı yolcu otobüsünün devrilmesi sonucu meydana gelen kazada 1 çocuk öldü, 31 kişi yaralandı. Erzincan'da, 10 Kasım Atatürk'ü anma törenlerine katılmak üzere Erzurum ve Erzincan'daki ilköğretim okulu öğrencilerini Ankara'ya götüren Ömer Öz idaresindeki 24 DD 466 plakalı midibüs, Erzincan-Refahiye karayolunun 45. kilometresinde Sakaltutan mevkiinde devrildi. Kazada 3'ü öğretmen 15 öğrenci olmak üzere 18 kişi yaralandı. 
     Konya'nın Ereğli İlçesi'ne bağlı Yeniköy yakınlarında E-90 Karayolu'nda, sürücüsünün kimliği henüz belirlenemeyen 34 UR 3497 plakalı bir yolcu otobüsü devrildi. Kazada, 16 kişi yaralandı. Adana'da, pamuk işçilerini taşıyan Haşim Demir'in kullandığı 63 DR 257 plakalı kamyonun, drenaj kanalına düşmesi sonucu meydana gelen trafik kazasında 14 kişi yaralandı. 
     Giresun'un Tirebolu İlçesi'nde Samet Bayrak yönetimindeki 28 M 8192 plakalı minibüs, refüje çarptıktan sonra takla attı. Kazada 13 kişi yaralandı. 
     İzmir'in Ödemiş-Kiraz yolunda Ümit Güner'in 24 kullandığı 35 ZFE 84 plakalı motosiklet, karşı yönden gelen Osman Yıldırım'ın kullandığı 35 ZAH 36 plakalı kamyonetle çarpıştı. Kazada Ümit Güner ile motosikletin arkasında oturan Bekir Niyet olay yerinde öldü. Bergama Kapalı Cezaevi yakınında Mehmet Kurnaz'ın 38 kullandığı 35 VJS 04 plakalı otomobil, aniden yola çıkan 4 yaşındaki Furkan Özdemir'e çarptı. Özdemir, kaldırıldığı hastanede öldü. 
     Ordu'nun Selimiye Mahallesi'nde İsmet Gürses'in kullandığı 52 AC 985 plakalı belediyeye ait çöp kamyonu, geri manevra sırasında Fitnet Özyer'e 56 çarptı. Özyer, olay yerinde öldü. Perşembe İlçesi Fener yöresinde Ömer Faruk Kara yönetimindeki 34 ZN 5094 plakalı otomobil, karşı yönden gelen Ceyhan Uzun'un kullandığı 61 K 470 plakalı kamyonla çarpıştı. Otomobil sürücüsü Kara, kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti. Ulubey İlçesi'nde de Ayhan Keskin yönetimindeki 34 VNN 30 plakalı otomobil, virajı alamayarak şarampole yuvarlandı. Kazada, 4 kişi yaralandı. 
     Kırşehir'de Ayhan Er yönetimindeki 06 SNL 92 plakalı otomobil, Kaman İlçesi'ne bağlı Savcılı Beldesi yakınlarında devrildi. Kazada, Berk Aslan 34 olay yerinde öldü, 4 kişi de yaralandı. Kocaeli'nin Gölcük İlçesi'nde, Ali Gündüz'ün kullandığı 41 LN 439 plakalı otomobil, Yazlık Beldesi'nde yolun karşısına geçmek isteyen Cemile Aydın'a 38 çarptı. Ağır yaralanan Aydın, kaldırıldığı hastanede kurtarılamadı. Ardahan'da, Muzaffer Bedir idaresindeki 04 M 5241 plakalı araç, merkeze bağlı Gölceli Köyü yakınlarında yolun karşısına geçmek isteyen Bedirhan Avşar'a 61 çarptı. Avşar olay yerinde öldü. 
     Afyon-Ankara karayolunda, Zeki Eser 40 yönetimindeki 64 DY 490 plakalı kamyon, Köroğlu Beli mevkiinde uçuruma yuvarlandı. Yaklaşık 400 metre sürüklendiği belirlenen kamyonun sürücüsü Eser, olay yerinde hayatını kaybetti. Çay İlçesi'nde, Mustafa Demir'in kullandığı 03 KF 571 plakalı kamyonet, Çayır Köyü yakınlarında şarampole devrilmesi sonucu 2 kişi yaralandı. 
     Eskişehir'de, Ertuğrul Demircan idaresindeki plakasız motosiklet Bayramoğlu Sokak'ta cami duvarına çarpması sonucu sürücü yaralandı. Eskişehir-Bursa Karayolu'nda Nurettin Selami'nin kullandığı 11 DE 033 plakalı otomobilin refüje çarpması sonucu sürücü yaralandı. Eskişehir-Afyon karayolunda, İrfan Aydın yönetimindeki 26 RR 769 plakalı otomobil şarampole yuvarlandı. Kazada 2 kişi yaralandı. 
     Konya'nın Karapınar İlçesi'nde Mustafa Sağdıç yönetimindeki 42 L 7676 plakalı kamyonet, atış poligonu yolunda, tali yoldan aniden önüne çıkan Cafer Ersoy idaresindeki 42 L 8360 plakalı kamyonla çarpıştı. Kazada, 5 kişi yaralandı. Bilecik'te Hüseyin Demir 63 yönetimindeki 26 AT 497 plakalı otomobil, Bilecik-Bozüyük karayolunda Arif Akın 35 idaresindeki 10 VL 682 plakalı otomobille çarpışması sonucu 5 kişi yaralandı. 
     Samsun'un Bafra İlçesi'nde Uğur Sezer yönetimindeki 34 HTD 58 plakalı otomobil, dereye yuvarlandı. Kazada 4 kişi yaralandı. Giresun'un Eynesil İlçesi'nde Adem Kertmen 35 yönetimindeki 28 M 84 plakalı minibüsün şarampole devrilmesi sonucu 4 kişi yaralandı. Konya'da Recep Özkan yönetimindeki 30 42 SF 333 plakalı minibüs, Alaaddin-Kampüs seferini yapan Sadık Çelik'in kullandığı 147 sefer sayılı tramvayla çarpışması sonucu 4 kişi yaralandı. Yozgat'ta, Vedat Şahin yönetimindeki 66 DD 6 plakalı kamyonun, kırmızı ışıkta bekleyen Salih Akdoğan yönetimindeki 66 SA 118 plakalı kamyona, daha sonra da Osman Fidan yönetimindeki 66 M 0122 plakalı minibüse çarptı. Kazada, sürücü Şahin yaralandı. Bursa'nın merkez Nilüfer İlçesi'nde Eren Güler yönetimindeki 16 EG 554 plakalı otomobil, Ulaş Cingöz'ün kullandığı plakasız motosiklete çarpması sonucu 2 kişi yaralandı. Yaralılar değişik hastanelerde tedavi altına alındı. 
     Şanlıurfa'da Müslüm Kandamar'ın kullandığı 27 KD 460 plakalı kamyon, otoban şantiyesi yakınlarında devrildi. Kazada Halil Bilgin öldü, 3 kişi yaralandı. Tekirdağ'ın Çerkezköy İlçesi'nde, Hacı Fahri Zümbül Anadolu Lisesi öğrencisi Doğuş Durak 16 , kullandığı plakasız motosikletle, hemzemin geçidin yanındaki kavşakta beton taşıyan Halil Can'ın idaresindeki 59 UE 545 plakalı kamyonun altında kalarak öldü, 1 kişi de yaralandı. 
     Van'da 65 LB 909 plakalı minibüsle cenazeyi almaya gittikleri sırada köy çıkışında kaza geçirdi. Kazada, 3 kişi yaralandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
