<DOC>
<DOCNO> 287480 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/09/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2004/11/09/ </DATE>
<TIME> 09.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daum eleştiriler yüzünden üzgün 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Daum, yakın çevresine dert yandı "Ligde istediğimiz sonuçları alıyoruz. Ancak acımasızca eleştiriliyorum. Bu da beni çok üzüyor" 
     
     Soluğu Almanya’da aldı 

     Süper Lig’de en yakın rakibi Trabzon’un 2 puan önünde bulunan, Avrupa’da da yoluna UEFA Kupası’ndan devam etme hesapları yapan Fenerbahçe’nin teknik patronu Christoph Daum, milli arayı değerlendirmek için soluğu hemen ülkesinde aldı. Burada yakın çevresiyle dertleşme fırsatını yakalayan Alman hoca, kendisine yöneltilen eleştirilerden şikayetçi oldu. 
     
     Umarım son bulur’ 

     Daum’un, Ligde istediğimiz sonuçları alıyoruz. Her geçen gün daha iyiye doğru gidiyoruz. Uzun maratonda emin adımlarla hedefe ilerliyoruz. Ancak şu anda lider durumda olmamıza rağmen acımasızca eleştiriliyorum. Bunları aklım almıyor, üzülüyorum. Bazı eleştirilerin dozu da gerçekten kaçıyor. Umarım bilinçli eleştiriler bir an önce son bulurö dediği öğrenildi. 
     
     ve Şampiyonlar Ligi 

     Başarılı teknik adamın Avrupa hakkında da, Kadromuzun gücü belli. Şampiyonlar Ligi’nde kuralar çekildiğinde hedefin gruptan çıkmak olduğunu söylemiştim ama fazla hayalci olmamamız gerektiğini de açıklamıştım. Şanssız anlar yaşadık. Manchester ve Lyon karşısında iyi futbol oynadık. Bundan sonra gerçekçi olup UEFA’yı hedeflemeliyizö ifadesini kullandığı bildirildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
