<DOC>
<DOCNO> 287463 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/09/son/sonsiy13.html </URL>
<DATE> 2004/11/09/ </DATE>
<TIME> 13.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abdullah Gül'ün meclis fiskosu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, bakanlığının bütçe görüşmeleri için bu sabah Meclis'e geldi. 
     Plan ve Bütçe Komisyonu'na oldukça neşeli giren Gül, hükümet sıralarına oturduktan sonra yanında bulunan müsteşar Ali Taygun ile samimi bir sohbete daldı. 
     Gül önce uzaktan konuştu, konuşmanın ilginç bölümlerini ise Taygun'un kulağına fısıldadı. 
     
     POWELL, TELEFON AÇTI 

     Gül, bakanlığının bütçesini sunuş konuşmasında, Felluce'de dün akşam başlayan operasyondan önce ABD Dışişleri Bakanı Powell'ın telefon ettiğini söyledi. Kendisinin de Bakan Powell'a sivillerin zarar görmesi ve sivil kayıpların çoğalmasının Irak'ta herşeyi bozacağını söylediğini belirten Gül, sözlerini şöyle sürdürdü 
     ''Bu konuda Türkiye'nin büyük bir kaygı duyduğunu muhatabımıza açıkladık. Bir an önce Irak'ın istikrara kavuşmasını bütün dünya istemektedir ama bunların başında da Türkiye gelmektedir. Çünkü önce Irak komşumuzdur, komşuluk hakkımız vardır. İkincisi Irak'taki Türkmenler, Kürtler, Araplar bizim akrabalarımızdır, yakınlarımızdır. Onların huzuru bizi yakından ilgilendirmektedir.'' Dışişleri Bakanı Gül, Ocak ayı içinde Irak'ta yapılacak seçimin çok kritik olduğunu, çünkü bu seçimde seçilecek heyetin ülkeyi yönetecek Anayasa'yı yapacağını belirtti. Irak'taki herkesin Meclis'te temsil edilmesinin birinci şart olduğunu vurgulayan Gül, eksik temsilin meşruiyeti ve Anayasa'yı sorgulamaya yol açacağını ifade etti. Gül, bunun da istikrarı önleyeceğini belirtti. Türkiye'nin seçimin düzgün yapılması ve tüm kesimlerin seçime aktif katılmasına önem verdiğini, bunun için açık kapalı birçok faaliyet gösterdiğini bildiren Gül, ''Umut ederiz ki bu operasyonlar bir an önce biter ve Irak'ta huzur sağlanır ve seçim ortamı ortaya çıkar'' dedi. 
     
     ''TÜRKİYE'Yİ YANINDA BULACAK'' 

     Bakan Gül, 2005 yılı içinde Türkiye'yi yakından meşgul edecek başlıca konulardan birinin de Irak'taki durum olduğunu söyledi. Irak'taki durumun komşuluk ilişkilerinin gereği olmasının yanı sıra bölgesel güvenlik ve istikrar bakımından da yakından takip edildiğini belirten Gül, ''Irak'taki durumun normalleşme sürecine girmesi samimi arzumuz ve hedefimizdir'' dedi. Türkiye'nin, güneyinde ''İstikrarını ve ülke bütünlüğünü koruyan, kendi ayakları üzerinde durabilen, kendisiyle ve etrafıyla barışık demokratik bir Irak'' görmek istediğini bildiren Gül, Türkiye'nin bu zor dönemi aşabilmesi için yapmakta olduğu yardımları sürdüreceğini ifade etti. Bakan Gül, 2005 yılının tüm Irak halkı için belirgin iyileşmeleri beraberinde getirmesi için çaba göstereceklerini bildirerek, sözlerini şöyle sürdürdü 
     ''Irak, bundan sonra da gerek içerideki sorunlarını aşma, gerek uluslararası sahnedeki yerini alma çabalarında yanında güvenebileceği bir Türkiye bulacaktır. 
     Bununla birlikte, çevremizde istikrar ve barış kuşağı kurulması hedefimizi olumsuz etkileyebilecek şartların bu aşamada en fazla Irak'ta mevcut olduğunun bilincinde hareket etmeye de mecburuz. Türkiye, Irak'taki dinamiklerin gerek bölgenin gerek ülkemizin çıkarları üzerindeki yansımalarını gerçekçi bir gözle değerlendirebilecek konumdadır. Hayati çıkarlarımızın korunması amaçlı çabalarımızı açık, samimi ve her halükarda kararlı bir şekilde sürdüreceğiz. Engellenmesini elzem gördüğümüz aksi yöndeki gelişmeleri ise öncelikle Irak Geçici Hükümeti ve ABD'yle ele almayı sürdüreceğiz. Bu bağlamda, Irak'taki siyasi sürecin başarıya ulaşması için gerekli olan ilkelerden hareketle, Türkmenlerin durumu ve Kerkük hakkındaki görüşlerimiz herkesçe anlaşılabilecek açıklıkla ifade edilmiştir.'' 
     
     PKK KONGRAGEL'İN VARLIĞI 

     Türkiye'nin güvenliğinin Irak'taki şartlardan yararlanmak isteyen unsurlarca tehdit edilmesine izin verilmeyeceğini vurgulayan Bakan Gül, özellikle PKK KONGRAGEL varlığının Kuzey Irak'tan tasfiye edilmesinin öncelikli bir hedef olduğunu söyledi. Gül, Türkiye'nin bu konudaki kararlılığını herkesin bildiğini kaydederek, ''Bizim teröristimizle başkasının teröristi arasında kesinlikle bir ayrım olamaz. O bakımdan Kuzey Irak'taki terörist unsurların bir an önce temizlenmesi konusundaki Türkiye'nin önceliği devam etmektedir ve bu konudaki talebimiz de birinci öncelik olarak devam etmektedir'' diye konuştu. 
     
     TÜRK VATANDAŞLARININ GÜVENLİĞİ 

     Bu arada, Irak'ın kalkınma çabalarına destek sağlayan Türk vatandaşlarının, özellikle şoförlerin ve girişimcilerin can ve mal güvenliğinin korunmasının da acil bir öncelik olarak sürdüğünü belirten Gül, hükümetin bu konuyu tüm ilgili taraflar nezdinde yakından takip ettiğini ve gerekli tedbirleri aldığını söyledi. ''Vatandaşlarımızın can güvenliği bizim için herşeyin üstündedir'' diyen Gül, birçok önlem alınmasına karşın içinde bulunulan savaş ortamında Türkiye'nin sivil kayıpları olduğunu belirtti. 
     Gül, 20-23 Kasım tarihlerinde Mısır'ın Sharm El Sheikh kentinde yapılacak Irak konulu toplantıya ilişkin bilgi verirken de toplantının Türkiye'nin inisiyatifiyle başlayan ''Komşu Ülkeler Toplantısı''nın genişletilmişi olacağını bildirdi. Bu toplantıda, önce komşu ülkelerin biraraya geleceğini, daha sonra G-8 ülkelerinin katılacağını belirten Gül, ayrıca AB, İKÖ ve Arap Ligi'nin de katılacağı bu toplantıda gelecekle ilgili önemli tavsiyeler de bulunulmasını diledi. 

     
</TEXT>
</DOC>
