<DOC>
<DOCNO> 287451 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/09/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2004/11/09/ </DATE>
<TIME> 08.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye füze savunma sistemi kuruyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA Milliyet 

Kısa menzilli ilk yerli üretim füzesini yaklaşık beş yıl önce kamuoyuna tanıtan Türkiye, bu alandaki çalışmalarında önemli bir aşamaya geldi. Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül, Türkiye'nin neden füze savunma sistemine sahip olmadığı sorusu üzerine, "Füze savunma sistemi kurmak için elden gelen herşey yapılıyor. Bazı yerlerde bazı füzelerin denendiğini duyarsanız, bunun hikaye olmadığını bilin" dedi. 
     TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu'nda Milli Savunma Bakanlığı'nın bütçe görüşmeleri, savunma sanayii alanındaki çalışmalar konusunda önemli bir açıklamaya da sahne oldu. CHP İstanbul Milletvekili Onur Öymen, uluslararası yayınlara bakıldığında Türkiye'nin savunma sanayii alanında dışa en bağımlı ülkelerden biri olduğunu savundu. Türkiye'nin ne kadar dışa bağımlı olduğu sorusunu da yönelten Öymen, Gönül'ün dile getirdiği projeler arasında füzesavar sistemine ilişkin bir proje olmadığını anımsattı. Öymen "Niçin bizim füze savunma projemiz yok Acaba yeni askeri tanklar almak askeri stratejimiz açısından daha mı gerekli Türkiye'nin elinde yeterince tank yok mu " dedi. 
     Gönül de bu sözler üzerine füze çalışmalarıyla ilgili şu açıklamayı yaptı 
     "Bu konuda elden gelen yapılıyor. Burada mühendislerimiz bile bildiklerini birbirlerine söylemiyor. İzin verirseniz bu konu da burada kalsın. Bazı yerlerde bazı füzelerin denendiğini duyarsanız, bunun gerçek olduğunu, hikaye olmadığını bilin." 
     
</TEXT>
</DOC>
