<DOC>
<DOCNO> 287595 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yenilikten kaçının 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün yeni bir adım atmak pek kolay olmayabilir ama geçmişe ait konuları gözden geçirebilir, hatta sonlandırabiliriz. Beraberliklere önem vermek ve ilişkilerde daha dengeli olmak gerekiyor. Koç'lar yakın ilişkilerden yana şanslı görünüyor. Ortaklaşa alanda ise yeni önerilere açıklar. Bu alanda yeni anlaşmalar öne çıkabilir. Boğa'lar bugünde işbirliğine açık davranarak tamamlanması gereken konular yolunda gidebilir. Ayrıca ortaklaşa çalışmalardan keyif alabilecekler. İkizler akıcı bir gündeler. Sosyal konuların içinde yer almak ve çocuklarla ilgili konularda keyif söz konusu. Aşk hayatında ise keyifli görünüyorlar. Yengeç'ler hızlı hareket edebilecekler. Evlerine ait konularda verimli olacakları koşturmacalar ve değişiklikler söz konusu. Aslan'lar yakın çevrelerinde iletişimin içinde yer almaktan mutlular, ve duygularını rahat ifade ediyorlar. Alacakları haberler sevindirici olabilir. Başak'lar için maddi alanda rahatlık söz konusu. Yenilikler yapmak ve kazançlarını artırma şansları devam ediyor. Terazi'ler ilgi toplayabilir ve düşüncelerini rahatça ortaya koyabilir. Duygusal alanda mutlu edici gelişmeler ve yeni adımlar mümkün. Kişisel konularda atılımcı olabilirsiniz. Akrep'ler bugün önlemci olmaya çalışarak yeni düşüncelerini ortaya koymak için çaba göstermeli. Bir süre sabırlı olmaları gerekiyor. Yay'lar için pozitif bir gün olacak. Başkalarından destek alabilir, yeni projeler üzerinde durarak verimli bir gün geçirecekler. Grup çalışmalarında başarı var. Oğlak'lar iş hayatında yoğun olacaklar. Bu alanda kendilerini öne çıkaracakları olanaklar var. Bu konuda kararlılık göstermeliler. Sorumluluklardan kurtulabilirler. Kova'lar kendilerini ortaya koymakta zorlanmayacak. Eğitim konusundaki gelişmeler ve yabancılarla ilgili şansları devam ediyor. Balık'lar ortaklaşa konularda planlar ve düşünceler uygulanabilir. Bekledikleri para meseleleri onları oyalasa bile sonuçları olumlu görünüyor. 
</TEXT>
</DOC>
