<DOC>
<DOCNO> 287721 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/10/son/soneko13.html </URL>
<DATE> 2004/11/10/ </DATE>
<TIME> 10.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomotiv ihracatının rotası AB 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türk ekonomisinin lokomotifi haline gelen otomotiv sektörü, yılın 10 ayında ihracatının yüzde 71.7'sini Avrupa Birliği AB üyesi 24 ülkeye gerçekleştirdi. 
     Kıbrıs Rum kesimine ihracat yapılmazken, aday ülke konumundaki Romanya ve Bulgaristan da eklendiğinde, Birliğin pazar payı yüzde 73.9'unu buldu. 
     Uludağ İhracatçı Birlikleri UİB verilerinden yapılan derlemeye göre, Türk otomotiv sektörü, ocak-ekim döneminde gelişmiş batı ülkeleri başta olmak üzere, 5 kıtada toplam 174 ülke ve özerk bölgeyle 14 serbest bölgeye ihracat yaptı. 
     Toplam 8 milyar 518 milyon 264 bin dolarlık otomotiv ihracatının, 6 milyar 110 milyon 206 bin dolarlık kısmı, Türkiye'nin geleneksel olarak en büyük ticari partnerleri konumundaki AB ülkelerinden sağlandı. 
     Bu rakam, toplam otomotiv ihracatının yüzde 71.7'sini oluştururken, AB üyesi 24 ülkenin, 150 ülke karşısındaki potansiyelini de ortaya koydu. 
     
     YARIDAN FAZLASI 4 ÜLKEYE 
     AB ülkeleri arasında Almanya, Fransa, İtalya ve İngiltere'ye yapılan ihracat, 4 milyar 275 milyon 223 bin dolar ile toplam otomotiv ihracatının yarısını geçti. 
     AB üyesi İspanya, Belçika, İrlanda, Hollanda, Avusturya, İsveç, Yunanistan, Finlandiya, Danimarka, Portekiz, Lüksemburg, Polonya, Letonya, Macaristan, Litvanya, Slovenya, Slovakya, Malta, Çek Cumhuriyeti ve Estonya'ya yapılan ihracat da, yine üst sıralarda yer aldı. Kıbrıs Rum kesimine ise ihracat yapılmadı. 
     
     ADAY ÜLKELERDE DURUM 
     Aday ülke konumundaki Romanya ve Bulgaristan da eklendiğinde birliğin pazar payı yüzde 73.9'u buldu. 
     Bu iki ülkeye yılın 10 ayında 193 milyon 776 bin dolarlık ihracat gerçekleştirildi. Toplam otomotiv ihracatının yüzde 2.2'sinin yapıldığı ve yakın gelecekte AB üyesi olması beklenen Romanya'da yüzde 63.8, Bulgaristan'da ise yüzde 84.5 oranında artış kaydedildi. 
     AB üyesi ve aday ülke konumundaki toplam 26 ülkeye 6 milyar 303 milyon 982 bin dolar ihracat yapılırken, kalan 148 ülkeye gerçekleştirilen ihracat ise 2 milyar 214 milyon 282 bin dolar ile sınırlı kaldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
