<DOC>
<DOCNO> 287819 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/10/son/sontur05.html </URL>
<DATE> 2004/11/10/ </DATE>
<TIME> 09.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Büyük Önder'i anıyoruz... Taksim'de tören... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Büyük Önder Mustafa Kemal Atatürk, ebediyete intikal edişinin 66. yıldönümünde Taksim Cumhuriyet Anıtı önünde düzenlenen törenle anıldı. 
     Törene, İstanbul Valisi Muammer Güler, Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş, 1. Ordu Komutanı Hurşit Tolon ile askeri ve mülki erkan katıldı. 
     Törende, İstanbul Valiliği, Büyükşehir Belediyesi, Türk Silahlı Kuvvetleri, siyasi partiler ve diğer ilgili birimler adına anıta çelenk konuldu. 
     Atatürk'ün hayata gözlerini yumduğu saat olan 09.05'te sirenlerin çalmasıyla birlikte saygı duruşunda bulunuldu ve ardından İstiklal Marşı okundu. 
     Daha sonra Anıt Şeref Defteri'ni imzalayan Vali Güler, şunları kaydetti 
     ''Bağımsızlık ve özgürlük savaşının önderi çağdaş Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu, ulusumuzun kurtarıcısı Büyük Önder Atatürk, aramızdan ayrılışının 66. yılında seni bir kez daha minnetle ve rahmetle anıyoruz. Amacımız ülke olarak her alanda uluslararası standartları yakalamak ve dünya kenti İstanbulumuzu gelecek kuşaklara modern ve çağdaş donanımla taşımaktır. 
     Türkiye Cumhuriyeti çağdaş, demokratik, laik yapısıyla ve dünya ile bütünleşen güçlü ekonomisiyle barışın ve istikrarın güvencesi olan dostluğu ve işbirliği aranan bir devlettir. 
     Kadirşinas milletimiz bize emanet ettiğin cumhuriyetimizin kıymetini bilmektedir. Türkiye Cumhuriyeti senin ilkelerin ve düşüncelerin ışığında uygarlık yarışında yoluna devam edecektir. En büyük eseriniz olan laik demokratik Cumhuriyeti korumak geliştirmek ve sonsuza kadar yaşatmak kararındayız. 
     Ruhun şad olsun Aziz Atam.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
