<DOC>
<DOCNO> 287880 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tartışmalara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Akrep burcuna geçen Mars ve Ay duygusal açıdan yoğun ve daha zorlayıcı bir güne işaret ediyor. Negatif enerjilere bulaşmadan hareket etmek ve kıskançlıktan ya da öfkeli çıkışlardan uzak durmak gerek. 

Koç'lar bugün duygularını kontrol etmeye çalışmalı. Bu sayede enerjilerini doğru kullanarak yakın ilişkilerde yapıcı sonuçlar alacaklar. Boğa'lar pozitif enerjilerini birçok konuda kullanabilmeli. Ortaklaşa alanda yeni girişimlerde bulunmalı, ikili ilişkilerde ise yapıcı yaklaşımlardan olarak fayda kazanabilirler. İkizler duygusal heyecanlara açık bir gündeler. İş ortamında yenilikler yaparak verimli olacaklar. Sağlık konusunda özenli olmak gerekiyor. Yengeç'ler rahat şartlarla beraberler. Yaratıcı konular, sosyal çevredeki hareket onları mutlu ediyor. Kendilerini iyi ifade edebiliyorlar. Aslan'lar sabırlı davranırlarsa eve ait uğraşlarda verimli olacaklar. İş ve ev arasında bocalamak yerine programlı olmaları onlara rahatlık sağlayabilir. Başak'lar yakın çevrelerindeki iletişim ve hareketlilikten memnunlar. Verimli kısa yolculuklar ve eğitim konusunda başarı kazanacakları girişimler söz konusu. 
Terazi'ler parasal konularda orijinal fikirler geliştirmeli ve yeni kazanç yolları bulmalılar. Düşündükleri yatırımlar konusunda şans onlardan yana olacak. Bununla birlikte ani harcamalar da olabilir. Akrep'ler burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici ve dikkat çekici bir gündeler. Kişisel girişimler ve yeni planlarını uygulamak için uygun şartlar bulunuyor. Acele karar vermeleri gerekebilir. Yay'lar için kendilerini toparlamaları gereken bir gün. Gerçekçi olmalı ve geçmişle ilgili konuların dışında kalarak düşünmeye çalışmalılar. Oğlak'lar düşüncelerini ortaya koymakta zorlanmayacak. Yeni planlar ve grup çalışmalarında değişik fikirler sunmalarının yararını görecekler. Kova'lar pek çok konuda heyecanlı ve hareketli olacak. İyimser yaklaşımlarıyla iş hayatında olumlu gelişmeler sağlanabilir. Kariyer konusu onlar için önemini koruyor. Balık'lar tempolu ve hareketli bir gün geçirecekler. Eğitimle ilgili uğraşları onlara yeni imkanlar yaratabilir. Bu arada yabancılarla ilgili konular göz ardı edilmemeli. 


</TEXT>
</DOC>
