<DOC>
<DOCNO> 287958 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/11/yazar/toruner.html </URL>
<DATE> 2004/11/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yaman TÖRÜNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Seçim kampanyası hakkında 
</HEADLINE>
<TEXT>


Amerikan seçimlerinden önce, seçim kampanyaları konusunda birçok kitap yazıldı. Bunlardan biri, Catherine Shaw'ınki. Shaw, "Bir seçim kampanyası, problemlerin çözümlerini, soruların cevaplarını, toplumun fırsatları ve partinin bunları yapabilme yeteneği olduğunu göstermelidir. Öyleyse, işe problemlerin çok detaylı bir tespitiyle başlanmalıdır. Sonra, vizyon ve program sunulmalı, ümit verilmelidir. Bir politikacının görevi umut satmaktır. Gidilecek yolu bilen, lider olur", diyor. 
Shaw, kitabında, birçok tecrübeli kişinin söyleyişlerine de yer vermiş. Bunlardan bazıları şöyle 
Başarılı bir seçim sonucunun arkasında her zaman, iyi planlanmış, detaylı bir çalışma vardır. J. F. Kennedy Kaybetmeye dayanabileceğinden fazlasına oynarsan, oyunu da kurallarını da öğrenirsin. W. Churchill Politikada sadakat, tecrübeden daha önemlidir. B. Meulemans İşinin yapılmasını istiyorsan, en meşgul adama sor. Benjamin Franklin Bir sürü adamı aynı problemi çözmek için görevlendirmekle ekip yaratamazsınız. G. Weinberg Küçük parçalara bölebildiğin takdirde, hiçbir işi yapmak zor değildir. Henry Ford En yüksek gökdelen bile topraktan başlanarak inşa edilir. Çin atasözü Siyasi sayılmayan olaylar, aslında en siyasi olanlardır. B. Maulemans Başa geçmek için de, baştayken de sadece sahip olduğum değil, ödünç alabildiğim beyinleri de kullandım. Woodrow Wilson Onları takip etmeliyim ne de olsa onların lideriyim. A. L. Rollin İki kişi her zaman anlaşabiliyorsa, birisi fazlalık demektir. W. Wrigley Hayal, bilgiden önemlidir. A. Einstein Her politikacı, kazanmak için ihtiyacı olan paranın çok çalışma sayesinde geleceğini bilir. Tersi olmaz. M. Sanger Politikada "imk nsız" kelimesinin çok dikkatle kullanılması gerektiğini öğrendim. Wernher von Braun İnsanları ikna etmek için kafalarına değil, çıkarlarına hitap ediniz. Benjamin Franklin Politika zor iştir. Geçmiş politikacıların yüzde doksanını başarısız bulmuyor muyuz H. Kissinger Demokrasi, ilişki sporudur. R. McNally Her problemi bir çivi gibi görürseniz, ihtiyacınız olan tek alet çekiçtir. A. Maslow Tecrübe kötü bir öğretmendir. Sizi önce imtihan eder, dersi sonra verir. Anonim Teorik eğitimle lider olunabilir ama şoför olunamaz. P. Brougham 


</TEXT>
</DOC>
