<DOC>
<DOCNO> 288227 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/12/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/11/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

10 Kasım'da neler oldu 

9'u 5 geçe, sirenler çalarken saygı duruşu yerine yürümeye ya da arabasını sürmeye devam edenlere anlamasalar da pis pis bakıldı...Yürümeye devam eden ya da arabasını kullanmaya devam edenler ise, bu hareketin Atatürk'e saygısızlık olmadığını, sevgi ve saygının şekille gösterilemeyeceğini düşünerek umarsızca eylemlerine devam ettiler...Muasır medeniyetler seviyesine çok yaklaştığımız iddia edilerek 200 dolar asgari ücret, 14 milyon işsiz, 3200 dolar kişi başı milli gelir, 300 milyar dolar iç-dış borç, aralıksız zam... üzüntülü gün sevince boğuldu ..Dünyada hayatı filme alınmayan büyük lider kalmamışken, Atatürk'ün hayatı ile ilgili dünya standartlarında bir film ölümünün 66.yılında da çekilemedi...Kuşum Aydın ve Özlem yıldız, siyahın kıyafetlerinin yanında, yakalarına Atatürk resmi de taktılar. Ve mahalle kavgasının yeni versiyonu olan gelin-kaynana programına huşu içinde devam ettiler...Bir de Kurtlar Vadisi olsaydı o Atatürk resminin altında, gün daha bir anlamlı olacaktı .. 
"Bugün yas günü değildir" ile başlayan süreç içerisinde, 10 Kasım'ın önemi giderek azalıyor mu ne Şimdiden ana haberlerin alt sıralarında yer almaya başlayan 10 Kasım, belki de 10 sene sonra, ana haber bültenlerine dahi girmeyecek kadar önemini yitirecek. Vur deyince öldürdük sanki .. 

Paran mı var, derdin var .. 
Kroisos Parayı ilk kez kullanan Lidya Kralı 

En acayip 'çöp dökme ' yazıları Top20 

Not ShockHaber'e ve SerinDuruş'a gönderilen radar yazılarından derlenmiştir 
1 "Buraya çöp atan sıkıyorsa biraz beklesin " 
</TEXT>
</DOC>
