<DOC>
<DOCNO> 288491 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/13/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2004/11/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
6 h kim neşter yedi 
</HEADLINE>
<TEXT>


H kim ve Savcılar Yüksek Kurulu, 2 hakime " yer değiştirme", 3 h kim ve 1 savcıya da "kınama" cezası verdi 

ANKARA Milliyet 


H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu HSYK Neşter - 2 Operasyonu'nun ardından görülmekte olan bazı davaları etkilemeye yönelik girişim iddiaları üzerine başlatılan soruşturma sonucunda, 2 h kime "yer değiştirme", 3 h kim ve 1 savcıya da "kınama" cezası verdi. HSYK, 6 h kim hakkında da disiplin cezasına yer olmadığına karar verdi. 
Ankara Başsavcılığı'nın yargıdaki bazı davaları etkilemeye çalıştıkları gerekçesiyle 17 kişi hakkında başlattığı soruşturmanın son aşaması dün HSYK'da tamamlandı. HSYK, Gölbaşı h kimi Hüseyin Çifti ile Ankara İdare Mahkemesi üyesi Şahap Güven Baydak'a "mesleğin etik kurallarına aykırı davranmaları"nı gerekçe göstererek yer değiştirme cezası verdi. 
Çiftçi'nin mesleki kıdem için işadamı Haldun Erdavran aracılığıyla Yargıtay üyelerinden ricada bulunduğu, yine Erdavran aracılığıyla yakınını bir bankada işe sokmaya çalıştığı gerekçesiyle cezalandırıldığı belirtildi. Baydak'ın da bir yakınının davası için aracılarla Yargıtay üyelerinden talepte bulunduğu, kendisinden bazı davalar için talepte bulunulmasına tepki vermediği gerekçesiyle cezalandırıldığı bildirildi. Ankara 8. Asliye Ticaret Mahkemesi Başkanı Rasim Agiç, İstanbul h kimi Ahmet Ulucak, Ankara h kimi Ahmet Tınaz ve Rize Savcısı Cem Sağdıç "kınama" alırken, 6 h kim için disiplin yönünden ceza tayinine yer olmadığı kararlaştırıldı. 
H kimler, bu cezalara itiraz edebilecek. İtirazları HSYK'nın yedek üyelerinin de katılımıyla 12 üyeden oluşan İtirazları İnceleme Kurulu karara bağlayacak. İtirazların reddedilmesi halinde karar kesinleşecek. 


</TEXT>
</DOC>
