<DOC>
<DOCNO> 288630 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/13/son/sonyas04.html </URL>
<DATE> 2004/11/13/ </DATE>
<TIME> 13.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazır bayram mesajları... Düşünmeden yazın, gönderin... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ramazan Bayramı dolayısıyla yakınlarına bayram kartı atmak yerine cep telefonuyla mesaj göndermek isteyenler için internette birçok seçenek yer alıyor. 
     İnternetteki birçok sitede Ramazan Bayramı dolayısıyla hazırlanan mesajlardan vatandaşlar sevdiklerine ve yakınlarına gönderme imkanı buluyorlar. Sitelerde, görüntülü ve sesli mesajlar da iletme imkanı sunuluyor. 
     İnternette yer alan Ramazan Bayramı mesajlarından bazıları şöyle 
     ''-Vesile olalım kardeşliğe ve barışa. Yorulalım hepimiz yarınki uğraşa. Tat alalım, varalım yüce Allah'a. Erişelim birlikte nice Ramazanlara. 
     -Dostlukların pekiştiği, sevinçlerin çoğaldığı, hayallerin gerçek olduğu, belki durgun, belki yorgun, yine de mutlu, yine de umutlu sevgi dolu nice Ramazan Bayramı'na. 
     -Gecenin güzel yüzü yüreğine dokunsun, kabuslar senden uzakta melekler başucunda olsun, güneş öyle bir geceye doğsun ki, duaların kabul ve ramazanın mübarek olsun 
     -Kainatın yaratıcısı ve alemlerin Rabbi yüce Allah'a sonsuz şükürler olsun Ramazan bereketiyle, bolluğuyla gelsin, tüm insanlık için hayırlara vesile olsun. 
     -Güzellik, birlik, beraberlik dolu, her zaman bir öncekinden daha güzel ve mutlu bir Kurban Bayramı diliyoruz. 
     -Allahın rahmeti üzerine olsun. Sana gelen her iyilik Allahtandır, bütün kötülükler nefsindendir. Mekanın cennet, yuvan huzurlu, kalbin Allah ile dolu bayramın mübarek olsun. 
     -Bayramlar berekettir, umuttur, özlemdir. Yarınlar niyettir. Kestiğiniz kurban ve dualarınız kabul olsun, sevdikleriniz hep sizinle olsun. Bayramınız mübarek olsun. 
     -Benim ömrümde ırmaklar vardır sularında hayallerimi yüzdürdüğüm, benim ömrümde sevdiklerim vardır bayramlar ayrı geçince üzüldüğüm. Bayramın mübarek olsun. 
     -Zamana ve mekana sığmayan bir bereketle bereketlenmek ve bağışlanmış olmanın o şerefli makamına erişmiş olmak temennisiyle bayramınız mübarek olsun. 
     -Kalpler vardır sevgiyi yaşatmak için, insanlar vardır dostluğu paylaşmak için ve bayramlar vardır sevgi ile kucaklaşmak için. Bayramınız kutlu olsun. 
     -Yüreğine damla damla umut, günlerine bin tatlı mutluluk dolsun. Sevdiklerin hep yanında olsun, yüzün ve gülün hiç solmasın bayramın kutlu olsun. 
     -Küskünlerin barıştığı, sevenlerin biraraya geldiği, rahmet ve şefkat dolu günlerin en değerlilerinden olan Kurban Bayramınız kutlu olsun. 
     -Bir bayram gülüşü savur göklere, eski zamanlara gülücükler getirsin, öyle içten öyle samimi, gözyaşlarını bile tebessüme çevirsin. İyi bayramlar 
     -Damağınızı, ruhunuzu ve çevrenizi tatlandıran, gerçekten güzel ve bereketli bir bayram dileriz. 
     -En delice esen seher yeli, en güneşli günler, en parlak gecedir bayramlar. Yüreklerde bir esinti ve barış paylaşımına en sıcak 'merhabadır' bayramlar. Bayramınız kutlu, her şey gönlünüzce olsun 
     -Bayramlar o kadar büyülüdür ki, gelişi bütün bir yıl beklenir ve gidişindeki keder de ancak böyle bir ikinci geliş ümidiyle hafifler tasa iken sevinç olur, hüzün iken beklenen bir neşeye dönüşür. Ramazan Bayramınızın da böyle bir neşeyle gelmesi dileriz. '' 
     
</TEXT>
</DOC>
