<DOC>
<DOCNO> 288617 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/13/son/sontur18.html </URL>
<DATE> 2004/11/13/ </DATE>
<TIME> 18.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yurtta bugün meydana gelen trafik kazalarında 15 ölü, 42 yaralı var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yurt genelinde bugün saat 18.00'e kadar meydana gelen trafik kazalarında 15 kişi öldü, 42 kişi yaralandı. 
     Mardin'in Kızıltepe İlçesi'nde, Seydo Kaçmaz yönetimindeki 47 KR 163 plakalı otomobil, E-90 karayolunun Kızıl Köyü mevkiinde, Zeki Altunkaynak idaresindeki 33 B 3935 plakalı otomobille çarpıştı. Kazada, otomobil sürücüsü Kaçmaz 50 ile araçta bulunan oğlu Mazlum Kaçmaz 6 , kayınpederi Yusuf Öngörür 70 ve kayınbiraderi İsmail Öngörür 34 hayatını kaybetti, 6 kişi ise yaralandı. 
     Manisa'nın Selendi İlçesi'nde, İbrahim Bilgiç'in 58 kullandığı 45 U 0138 plakalı traktör, Çıkrıkçı Köyü Yarönü mevkiinde, uçuruma yuvarlandı. Traktör sürücüsü Bilgiç, öldü. 
     Manisa'da, Serkan Süngü 16 yönetimindeki 45 YC 693 plakalı motosiklet, Avlaşa Köyü'nde, şarampole devrildi. Kazada, 1 kişi yaralandı. 
     Antakya'da, Şehit Türkmen Caddesi'nde, İsa Keser 56 idaresindeki 31 DA 247 plakalı otomobil, 75. Yıl Köprüsü'ne girdiği sırada, Ekrem İnce yönetimindeki motosikletle çarpıştı. Kazada motosiklet sürücüsü İnce, yaşamını yitirdi. 1 kişi de yaralandı. 
     Kars'ın Selim İlçesi'nde, Ercan Çağdur'un 25 kullandığı 36 AD 101 plakalı otomobil, Kümbetli Köyü mevkiinde, yoldan çıkarak takla attı. Kazada sürücü Çağdur, öldü. 
     Bursa'nın merkez Yıldırım İlçesi'nde, Ali Taşçı idaresindeki 16 CHR 83 plakalı motosiklet, Piremir Mahallesi Olcay Sokak'ta, Kadir Müminoğlu yönetimindeki 16 CER 18 plakalı otomobille çarpıştı. Kazada, 1 kişi yaralandı. 
     Sivas'ta, Zekai Erdem 48 yönetimindeki 58 FR 659 plakalı otomobil, Sivas-Malatya karayolunun 29. kilometresinde, Ferhat Bölükbaş'ın kullandığı 58 FU 407 plakalı kamyonla çarpıştı. Kazada, otomobilde sıkışan sürücü Erdem öldü, 3 kişi yaralandı. 
     Kahramanmaraş'ın Elbistan İlçesi'nde, Kasım Erdoğan'ın 47 kullandığı 46 EZ 407 plakalı otomobil, Elbistan-Çoğulhan karayolunun 8. kilometresinde, Ahmet Dağlı yönetimindeki 46 EC 160 plakalı pancar yüklü traktörün römorkuna çarptı. Otomobil sürücüsü Erdoğan eşi Döndü Erdoğan 44 ve torunu Mehmet Bolat 6 öldü, 2 kişi de yaralandı. 
     Samsun'un Havza İlçesi'nde, Samsun'dan Ankara yönüne giden Hikmet Turan yönetimindeki 61 K 3014 plakalı kamyon, Bekdiğin Beldesi'nde, Ömer Dumlupnar'ın kullandığı 34 FB 259 plakalı midibüsle çarpıştı. Kazada, 8 kişi yaralandı. 
     Kayseri'de, Ali Avcı'nın kullandığı 38 NA 078 plakalı un yüklü kamyonet, Sancaktepe Mahallesi'nde geri manevra yapmak isterken, sokakta oynayan Şahin Çakır'a 4 çarptı. Çakır, hayatını kaybetti. 
     Malatya'nın Doğanşehir İlçesi'nde, Faruk Uygur 34 idaresindeki 23 DS 847 plakalı otomobil, Malatya-Adıyaman karayolunun 70. kilometresinde şarampole yuvarlandı. Uygur ve Mesut Güler 27 öldü. 
     Eskişehir'de, Gürkan Yurdakul yönetimindeki 16 SB 318 plakalı otomobil, Ziyapaşa Caddesi'nde karşıya geçmek isteyen Hatice Yıldırım'a çarparak yaralanmasına neden oldu. 
     Bursa'nın merkez Yıldırım İlçesi'nde, Halil Yılmaz'ın kullandığı 16 ZH 326 plakalı minibüs, Elmasbahçeler Mahallesi Gökdere Bulvarı trafik lambalarında, Feyzullah Güneş yönetimindeki 16 AG 762 plakalı kamyonetle çarpıştı. Kazada, 2 kişi yaralandı. 
     Eskişehir'de Mesut Ay idaresindeki 26 RN 072 plakalı otomobil, İkieylül Caddesi'nde yolun karşısına geçmeye çalışan Yusuf Dönmez'e çarptı. Dönmez, yaralandı. 
     Eskişehir'de, Gürkan Yalçın yönetimindeki 26 PH 743 plakalı otomobil, Çifteler Caddesi'nde karşıya geçmek isteyen Hasan Özer'e çarparak yaralanmasına neden oldu. 
     Denizli'nin Honaz İlçesi'ne bağlı Kocabaş Beldesi yakınlarında, Ramazan Cigalı'nın 58 kullandığı 32 FL 042 plakalı otomobil, şarampole yuvarlandı. Kazada, Hacer Cigalı 44 yaşamını yitirdi. 1 kişi de yaralandı. 
     Denizli merkeze bağlı Cankurtaran Beldesi yakınlarında, Turan Alpaslan'ın kullandığı 20 ZR 228 plakalı otomobil, bankete çarparak devrildi. Kazada, 4 kişi yaralandı. 
     Sivas'ın Kangal İlçesi'nde, Ali Niyazi Günay 43 yönetimindeki 58 EV 441 plakalı otomobil, ilçeye bağlı Yağdonduran mevkiinde şarampole yuvarlandı. Kazada, aynı aileden 4 kişi yaralandı. 
     Manisa'nın Selendi İlçesi kabristanlığı önünde, Veysel Afacan yönetimindeki 45 U 2917 plakalı minibüs ile Mehmet Aksoy'un kullandığı 35 MBA 75 plakalı otomobil çarpıştı. 5 kişi yaralandı. 
     Giresun'un Görele İlçesi Yeşiltepe Mahallesi'nde, İshak Bıçakçı yönetimindeki 34 FAT 60 plakalı otomobil, yolun karşısına geçmeye çalışan Alev Deniz Göreci'ye 20 çarptı. Göreci, yaralandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
