<DOC>
<DOCNO> 288845 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
BU HAFTA SİZE NE GETİRECEK 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ancak sabır başarı getirebilir. İş hayatı açısından hareketli bir gündeyiz ama toplumsal mizacın çok iyimser olduğunu söyleyemeyiz. Uzun vadeli düşünmek gerekiyor. Koç'lar iş hayatında harekete geçecek enerjilerle beraberler. Biraz huzursuz olsalar da bu alanda alacakları kararlarının destek görmesi onları mutlu ediyor. Boğa'lar pozitif bir gündeler. Bugün yabancılarla bir araya gelmek önemli fayda sağlayacak. Değişikliklere açık olmak fayda getirecek. İkizler enerjilerini doğru kullanmaya çalışmalı. Ortaklaşa konularda gerçekçi düşünceleri destek bulacak. Yengeç'ler oldukça iyimser günlerindeler. Aşk hayatında ve duygusal alanda keyif söz konusu. Aslan'lar düzenli ve pratik olmaları gereken konuların içinde olacak. Tamamlanması gereken işlerinde disiplinli olmaya çalışarak rahat bir gün geçirebilirler. Başak'lar işleri dışında keyifli bir gün geçirecek. Duygusal ilişkilerde hareketlilik, aşk hayatında ise olumlu gelişmeler yaşanabilir. Terazi'ler sabırlı olmaları gereken konularla uğraşacak. Güvenlik ve eve ait konularda artan sorumluluklar onlar için yorucu olacak. Akrep'ler enerjilerini doğru kullanacaklar. Verimli yolculuklar yapmak ve sözleri ile ilgi toplamaları onları başarılı kılacak. Kardeşleri ile de ilgilenebilirler. Yay'lar maddi konularda yeni kararları olabilir. Kazançlarını artırmak için risklerden uzak hareket etmeli ve tutumlu olmalılar. Oğlak'lar dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Duygusal olarak onları ilgilendiren konularla uğraşmak durumundalar. Çabuk hareket etmeleri gereken girişimler öne çıkıyor. Kova'lar geçmişe ait konularda hassaslık gösterebilir. Somut düşünmek ve geçmişe bağlı kalmadan hareket etmek gerekiyor. Balık'lar canlı ve hevesliler. Arkadaşlıklar, özellikle ileriye dönük projeler üzerinde çalışmak onları mutlu ediyor. 

</TEXT>
</DOC>
