<DOC>
<DOCNO> 289091 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duyguları açıklamak zor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde ama özellikle akşam saatlerinde duyguları açıklamak ve kendimizi rahat biçimde ifade etmekte zorlanabiliriz. Gün iş koşulları açısından daha ciddi olmamızı gerektirebilir. İş aşka üstün geliyor. Koç'lar iş hayatında sorumluluklarını unutmamalı. Planlı davranarak bazı sorunların büyümesine engel olunabilir. Boğa'lar bugün yeniliğe açık durmalı. Yeni kişilerle tanışmak ve yeni sorumluluklar söz konusu. İkizler duygusal olarak onları huzursuz eden konularla uğraşabilir. İşlerini planlarken gerçekçi olmalı ve ortaklaşa alanda yapıcı davranmalılar. Yengeç'ler için ortaklaşa alanda dikkat isteyen bir gün. İstekleri yönünde hareket ederken sabırlı olmalılar. Aslan'lar tamamlanması gereken konular nedeni ile bocalayabilir. Sorumluluk üstlenerek dikkatlerini işlerine vermeleri gerekir. Başak'lar disiplinli olmaya gayret ederken iş ve keyfi bir arada yaşayabilir. Aşk hayatında daha verici olmaya çalışılmalı. 
Terazi'ler oldukça yoğun bir gün geçirecekler. Ailevi konular ve yakın çevrelerindeki gelişmeler onlar için yorucu olabilir. Akrep'ler yakın çevreleriyle ilgilenmek durumunda. Çevrelerindeki hareketlilik ve iletişim konularının öne çıktığı bir gün. Yakınlarla ilgili konularda sorumluluk almaları gerekebilir. Yay'lar maddi konuda müsrif davranmamaya çalışmalı. Bu alanda risk almaktan kaçınmak ve ciddi kararlar almak gerekebilir. Oğlak'lar burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici ve kararlı olacaklar. Kişisel girişimlerinin sonuçları konusunda sabırlı davranmak gerekiyor. Kova'lar geçmişe ait konular gündeme gelirken gerçekçi olmalılar. Dikkatsizlik yeni sorunları da beraberinde getirebilir. Balık'lar yeni planlar peşindeler. Düşüncelerini ortaya koymakta zorlansalar da dostlarının desteğini almaya hazırlar. 
</TEXT>
</DOC>
