<DOC>
<DOCNO> 289117 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/16/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/11/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Daha ne bekleniyor 

Başbakan Tayyip Erdoğan, "geçinemiyorum " diye açıklama yaptığında, birçok kişi tarafından "acımasızca" eleştirilmişti. Neymiş efendim, yaklaşık 7 milyar maaş alıyormuş, arabası, benzini, telefonu, ulaşımı bedavaymış, hiçbir şeye masraf yapmıyormuş vs... 
Epey uzatılmıştı bu konu. Beni Atoori, Gılgamış yerine, bu olayın filmini çekse, muhtemelen daha iyi iş yapardı... 
İşte bayramda gördük. Evinden çıkarken çocuklara yakalanan Tayyip Bey, son derece sıkıntılı bir yüz ifadesiyle korumalarına talimat verip hiç alışık olunmadığı üzere erkenden ayrıldı çocukların yanından. Olayın ardından bir çocuğun "açıklamasından" anladık nedenini. Çocuk diyordu ki "ya geçen sene 5 milyon vermişti, bu sene 2 milyon verdi, boş yere bekledik saatlerdir..." 
Başka bir evden çıkarken yine çocuklara yakalandı ve bu sefer hiç oyalanmadan makam arabasına bindi gitti. Ve yine sonradan öğreniyoruz ki, bu sefer o 2 milyonu da verememiş, sadece şeker dağıtmış... Başka söze gerek var mı Bizce yok. 1 sene önce çocuk başı 5 milyon iyi paraydı bu sene 2 milyon hiç de iyi değil. Ya seneye ne olacak 1 YTL vermek zorunda kalacak. Çocuklar anlamayacak, üzülecekler... Ya da nasılsa iyi harçlık vermiyor diye Başbakanın evinin önüne gitmeyecekler, bu sefer de Tayyip Bey üzülecek... Ayıptır, günahtır, bu rezalet derhal düzeltilmelidir .. 
Ve neden sadece Tayyip Bey zor durumda kalmaktadır 
Sevgili çocuklar, biraz da Abdullah Gül amcanıza, Abdülkadir Aksu ve diğer bakan amcalarınıza gidin. Görüyorsunuz işte Tayyip amcanızda para kalmadı, hadi bakalım hadi .. 

Alın bu arsayı hayırlı bir işte kullanın .. 
Veli Efendi 

Bayram günleri yaşanmış yaşanacak davranışlar serisi... 

1 El öpüp öpmeme konusunda tereddüde düşülmesi, akabinde öpmek için ele hamle yapılması, karşımızdaki büyüğün elini aşağıya doğru çekmesi neticesinde eğildiğinle kalınması... 
2 Her gittiğiniz yerin tatlı ikramını kırmadan geri çevirmek için "dişim ağrıyor" yalanının sıklıkla kullanılması ve "ev sahibini kandırdım" düşüncesi... 
3 Gidilen her evde klasik bayram konuşmalarının dinleyicisi olmak ve bu konuşmalardan, herkesin siyasetten anladığına ve futbolla gayet içli dışlı olduğuna kanaat getirmek... 
4 Bayram sabahı ya da bir önceki gün, gidilen yerlerden alınabilecek harçlıkların hesaplanarak cebe girecek miktarın önceden tahmin edilmesi ve yapılan hesabın bayram sonunda tutmamasıyla hayallerin suya düşmesi... nostalji 
5 Bayram gezmeleri bitiminde, anne ve babanın, gezilen evler hakkında yoğun kritikler yapmaları ve bol "laf sokmalı" yorumlarda bulunmaları... 

Türkçe şarkılarda bir delilik takıntısıdır gidiyor Top10 

1 Deli Yangınım - Cengiz Kurtoğlu 
2 Deliveren - Sezen Aksu 
3 Deli Yaz - Zerrin Özer 
4 Deliler - Haluk Levent 
5 Deli Kızım Uyan - Şebnem Ferah 
6 Deli Olurum Bir İleri Bir Geri - İsmail YK 
7 Aldırma Deli Gönlüm - Sertab Erener 
8 Deli Divane - Ebru Gündeş 
9 Deli Kızın Türküsü - Sezen Aksu 
10 Zır Deli - Özcan Deniz 

Demek ki Neymiş 
Semra Hanım Siz hiç elmanın altından armut topladınız mı 
Ebru Akel Ben toplamadım... 
Semra Hanım O halde Ata benim oğlum .. 

Laf Arası Adamı Bihter... 
Bihter abi ben topladım abi... 
O halde Ata senin oğlun değil .. 

Nedene Gel 
Helikopter sahnesinde... 
Memati Abi hiç sevmiyorum ayağımın yerden kesilmesini... 
Polat Yürü Memati, yukarısı buradan daha güvenli, en azından trafik yok... 

Hadis-Ayet İkilemi 
"Kuran-ı Kerim'de şöyle bir hadis var başkasına eziyet etmeyeceğin kadar kendine de eziyet etmeyeceksin..." b b 
</TEXT>
</DOC>
