<DOC>
<DOCNO> 289375 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duygusal huzursuzluk yaşanabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde sosyal konular, grup çalışmaları daha fazla gündeme gelebilir. Arkadaşlıkları güçlendirmek gerekiyor ama öğleden sonra saatlerinde bazı çatışmalar ve duygusal huzursuzluklar yaşanabilir.Koç'lar için iş hayatında yeni sorumluluklar söz konusu. Kariyer konusunda hırslı davranışlar onları zora sokabilir. Üstlerle ilişkilerde ölçülü olmaya bakmalılar. Boğa'lar kafalarını karıştıran konuların üstüne gitmemeli. Eğitim ne yolculuklar konusundaki planları üzerinde tekrar düşünmeleri gerekiyor. İkizler duygusal olarak rahat olmaya bakmalılar. Bir çok konuda, özellikle bekledikleri paralarda gecikmeler yaşanabilir. İyimserliklerini kaybetmemeliler. Yengeç'ler ilişkilerde bugün de dikkati elden bırakmamalı. Ortaya çıkabilecek terslikler zorlayıcı bir noktaya gelebilir. Eleştirilere karşı açık olmaya çalışılmalı. Aslan'lar için tamamlanması gereken konularda sorumlulukları devam ediyor. İş ortamında onları sıkıntıya sokacak konularda yapıcı olunmalı. Başak'lar için rahat bir gün sayılır. Bugün duygularını ifade ederken zorlanabilirler. Olaylara karşı iyimserliklerini korumalılar. Terazi'ler değişikliklere hazır olmalı. Eve ait konularda beklenmedik terslikler onları sıkıntıya sokabilir. Enerjilerini doğru kullanmaya çalışmalılar. Akrep'ler düşündükleri kısa yolculuklar ve yeni konularda zorlanabilecek. Sözlerine dikkat etmeleri gereken bir gündeler. Yay'lar harcamalar konusunda abartıya kaçmamalı. Bu konuda yeni girişimleri konusunda temkinli olmak gerekir. Oğlak'lar dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Acele kararlar almaları gereken konularla ilgilenmek durumunda kalabilirler. Kova'lar sabırlı olmaları gereken günlerindeler. Duygusal olarak aşırı hassas davranışları olabilir. İlerleyen saatlerde enerjilerini daha rahat kullanacaklar. Balık'lar değişik fikirlere karşı iyimser bir tavır içinde olmalı. Arkadaşlıklar ve grup çalışmaları içerisinde olmak ve planları için daha fazla çabalamak durumundalar. 

</TEXT>
</DOC>
