<DOC>
<DOCNO> 289393 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/17/guncel/axgun02.html </URL>
<DATE> 2004/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türk'ün kaderi 
</HEADLINE>
<TEXT>


4 günlük Ramazan Bayramı tatilinde yollar kan gölüne döndü. Bilanço ağır 69 ölü, 247 yaralı. Kazaların nedeni yine aynı Aşırı hız, hatalı sollama, kırmızı ışıkta geçme 

DOĞAN HABER AJANSI 

Ramazan Bayramı nedeniyle alınan tüm önlemlere karşın, yollar yine kana bulandı. Arife günü olan 13 Kasım Cumartesi gününü de kapsayan 4 günlük tatil boyunca, İstanbul ve Ankara dışındaki 79 ilde meydana gelen trafik kazalarında, toplam 69 kişi yaşamını yitirdi. Kazalarda 247 kişi de yaralandı. 

13 KASIM 
Mardin 2 otomobilin çarpışması sonucu 4 kişi öldü, 6 kişi yaralandı.Kahramanmaraş Aşırı hız ve dikkatsizlik nedeniyle meydana gelen kazada, otomobil traktörün römorkuna çarptı. 3 kişi öldü, 2 kişi yaralandı.Kars Uçuruma yuvarlanan otomobilin sürücüsü Ercan Çoğudur, camdan fırlayarak yaşamını yitirdi. 

14 KASIM 
Diyarbakır Hemzemin geçitte yolcu treninin çarptığı otomobilin sürücüsü İbrahim Çimtay öldü, eşi ve oğlu yaralandı.Kayseri Ali Avcı'nın kullandığı kamyonetin sokakta oyun oynarken çarptığı Şahin Çakır 4 , hayatını kaybetti.Malatya Doğanşehir'de şarampole yuvarlanan otomobilin sürücüsü Faruk Uygur ve Mesut Güler öldü. 

15 KASIM 
Kocaeli Değirmendere'de hatalı sollama nedeniyle karşı yönden gelen otomobille çarpışan otomobilin sürücüsü ve 3 arkadaşı öldü, 3 kişi yaralandı.Kayseri Anayola kontrolsüz çıkan kamyonla çarpışan otomobilin sürücüsü Ahmet Özsoy'la 2 çocuğu ağır yaralandı, eşi Fatma Özsoy öldü. 

16 KASIM 
Kayseri Işık ihlali nedeniyle meydana gelen kazada 2 otomobil çarpıştı, 7 kişi öldü, 5 kişi yaralandı.Hakk ri Yüsekova'da Zap Suyu'na uçan otomobildeki 2 kişi öldü, 2 kişi yaralandı.Adana Karşıdan karşıya geçerken otomobilin çarptığı 1 kişi öldü.Adıyaman 2 ayrı kazada 1 ölü, 5 yaralı.Tokat Kızılköy mevkiinde dere yatağına yuvarlanan otomobildeki 2 kişi hayatını kaybetti. 5 yaralı tedavi altına alındı.Samsun Babasının otomobilini alan 12 yaşındaki B.K., yolun karşısına geçmek isteyen bir kişiye çarparak ölümüne neden oldu. 



</TEXT>
</DOC>
