<DOC>
<DOCNO> 289446 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/17/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2004/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nankörlük 
</HEADLINE>
<TEXT>


Biz demeyelim de, sağcı ve muhafazak r olarak tanınan Necip Fazıl Kısakürek'in kaleminden aktaralım. 
Türkçenin usta kalemlerinden ve büyük şairlerinden Kısakürek'in Atatürk'ün ölümünün ardından 26 Kasım 1938'de Cumhuriyet gazetesinde yayımlanan yazısının başlığı şöyle 
"O Türk'e, hem Türk'ü hem Avrupalıyı inandırabildi." 
Derin ve yoğun içerikli bu başlık, herhalde size de günümüzdeki azınlık söylemlerini ve üst kimlik - alt kimlik tartışmalarını çağrıştırmış olmalı. Yine bu başlık, kendimize Avrupalıyı inandırabilmek için bugünlerde harcadığımız onur kırıcı çabaları anımsatmıyor mu 
Necip Fazıl Kısakürek'in o yazısından birkaç satırı bugünün nankörlerine ibret olsun diye aktarmalıyız. Necip Fazıl diyor ki 
"Hiçbir Türk kendi devlet reisine bütün dünyanın bu türlü bir saygı göstereceğini ümit edemezdi. Osmanlı İmparatorluğu'nun yarı dünyaya sahip olduğu devirlerde bile böyle bir ihtirama saygıya hedef olabilmiş hükümdar yoktu. Avrupa'nın, bize en yabancı milletlerine kadar heyetlerle, asker kıt'alarla ve en büyük mümessillerle temsilcilerle Ankara'ya koşmuş olması gösteriyor ki, Garb Batı Atatürk'ün şahsında Türk ehliyet ve kıymetine artık inanmıştır. ... Atatürk'ün gözleriyle görmediği bu manzarayı biz yalnız gözlerimizde bırakmayarak keskin bir del let kılavuzluk halinde şuurumuza bilincimize sindirmekle mükellefiz yükümlüyüz 
... Asker sıfatı da onu ifadeye kifayetsizdir yetersizdir . Zira bu merhalede aşamada askerlik O'nun sadece aletiydi. Bu merhalede O, en büyük asker olmak kıymetinin çok üstünde bir değer taşıdı. Koca bir milletin diriliş iradesini temsil eden mefkurev ideal insan olmak değeri. Bu değeriyle Atatürk, beşer insanlık tarihinde sayısı birkaçı geçmeyen hakik millet kurtarıcılarından bir tanesidir." Atatürk'ten Sonra Atatürk, Nail Güreli, Gür Yayınları, 1981, S.211 
Şimdi ne haldeyiz 
Atatürk'ün "hem Türk'e hem Avrupalıya inandırdığı Türk'ü", Türkiye'yi Avrupa'ya kabul ettirebilmek için yüzsuyu döküyoruz. Hem de kimlere 
Irak'ta, Fildişi Sahili'nde masum insanları, çocukları vahşice katleden barbarlara... 
Hıristiyansanız Hıristiyanlığa, Müslümansanız Müslümanlığa, insansanız insanlığa sığar mı bu 

Bir şiir Bu haftaki dizelerimiz Bülent Tekin'den 
"Güneşi beyaz bulutlar esir almış. Bulutlar kıpkızıl... Dağlar alaz istiyor, Binbir ışık yayarak güneşe Güneşi öpmek istiyor " 



</TEXT>
</DOC>
