<DOC>
<DOCNO> 289627 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/17/son/sonyas02.html </URL>
<DATE> 2004/11/17/ </DATE>
<TIME> 09.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan için de fıkralar üretildi ama Akbulut kadar komik değil 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Tüm başbakanlar gibi sonunda Recep Tayyip Erdoğan'la da ilgili fıkralar üretildi. Ancak, Erdoğan fıkraları Yıldırım Akbulut ya da Erbakan'ınkiler kadar komik değil. 
     Tüm başbakanlar gibi sonunda Recep Tayyip Erdoğan'la da ilgili fıkralar üretildi. Ancak, Erdoğan fıkraları Yıldırım Akbulut ya da Erbakan'ınkiler kadar komik değil. Daha çok soğuk Amerikan esprilerini andıran fıkralar, Erdoğan'ın AB ilişkilerine dokunduruyor. İşte internette dolaşan fıkralara birkaç örnek 
     Başbakan'a sormuşlar "Reform nedir " Yanıt "AB bir form verir bunu doldurur, geri göndeririz. Bu işleme reform denir." . 
     Başbakan'a sormuşlar "Ankara'nın en çok nesini seversiniz " "Brüksel'e dönüşünü" demiş. 
     Başbakan'a sormuşlar "Türk Ceza Yasası'na ilişkin görüşünüz nedir " Yanıt "Neredeki görüşümü istiyorsunuz, Ankara'dakini mi, Brüksel'dekini mi ". 
     Başbakan'a sormuşlar "En çok sevdiğiniz iki şeyi söyler misiniz " "Birincisi kriz yaratmak, ikincisi yarattığım krizi çözmek...". 
     Başbakan'a sormuşlar "İki kere iki kaç eder " O da soruyla karşılık vermiş "Satın alırken mi, satarken mi ". 
     Başbakan'a sormuşlar "Sizce muhalefet nedir " "İktidara yardımcı olan partiye muhalefet partisi denir" demiş. 
     Başbakan'a sormuşlar "Demokrasi benim için tramvaydır... onunla istediğim yere kadar gider inerim" demiştiniz. Hala aynı görüşte misiniz "Hayır" deyip devam etmiş "Değilim, ben de değiştim. Tramvay raydan çıkabiliyor. Hedefi sağlama almak lazım. Demokrasi benim için tramvay değil raydır. İstediğim yere kadar döşerim, üzerinde istediğim hızla giderim..." 

     
</TEXT>
</DOC>
