<DOC>
<DOCNO> 289966 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/18/son/sonyas11.html </URL>
<DATE> 2004/11/18/ </DATE>
<TIME> 10.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte 2004'ün en iyi buluşları... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Can KAMİLOĞLU DHA 

DÜNYANIN en ünlü bilim dergilerinden 'Popular Science'nin her yıl geleneksel olarak yılın en iyi buluş ödülünü kazanan yeni 100 yeni teknolojik ürün New York'ta sergilendi. 
     Wanderbilt Hall'de düzenlenen sergide bir çok ünlü firma Popular Science dergisi tarafından ilk 100 arasına girerek ödül kazanan ürünlerini fuarı gezen teknoloji meraklılarına tanıttı. 
     Fuarda, otomobil, havacılık ve uzay, bilgisayar, makine buluşları, ev eğlencesi teknolojisi, sağlık, fotoğraf, eğlence ve genel buluş dallarında, ödül kazanan 100 yeni buluş sergilendi. 
     
     UÇURAN AYAKKABI 

     1872 yılından beri yayın hayatında olan, her ay 6.5 milyon kişinin okuduğu Popular Science dergisi dışında, organizasyonun sponsorluğunu Castrol, Dodge, Nividia, RBRC, ve Sony Erricson'ın yaptı.Yangında özellikle elektronik aletleri korumak amacıyla geliştirilmiş kimyasal sıvılar, günümüzde kullanılan batarya ve pillerden tam 5 kat daha fazla süreyle çalışabilen likit bataryalar, ve bu bataryalarla fuel pil' adlandırılan ve tek bir kartrigle 30 saat çalışabilen MITMACRO adı verilen el bilgisayarları, Adidas'ın her zemine göre ayarlanmış uçuran ayakkabısı genel buluşlar dalında ödül alan ürünler arasında yer aldı. 
     Otomotiv sektöründe ise Castrol GTX piyasaya yeni çıkaracağı START UP yağında, otomobillerin daha kontak açılır açılmaz motorun o ilk yoğun dakikalarda bakımını genişletilmiş formülüyle korumayı amaçlıyor. 
     Otomotiv alanında Chrysler'in 'Stow'n Go' modeli araçtaki sürücü koltukları hariç açılıp kapanan geliştirilmiş emniyetli ve konforlu koltukları ile ödül almış. 2005 Dodge Magnum da bir binek arabası gibi görünse de koltuklarının kapatılmasıyla 'canavar' bir pikaba dönüşüyor. 
     
     BİLGİSAYARDA GRAFİK KAPASİTESİ İKİYE KATLANDI 

     Bilişim Dünyası'nda ise NVIDIA firması kişisel bilgisayarlarda 6 değişik grafik kartını bir arada kullanılabildiği geliştirdiği sistemiyle, bilgasayarlarda grafik kapasitesini ikiye katlamış. Telekominikasyon alanında ise Sony Erricson sergilediği yeni cep telefonları ile ödüllendirilmiş. 
     Sony Erricson'ın yeni piyasaya çıkacak telefonlarındaki fotoğraf makinelerinde çözünülürlük yükseltilerek baskı kalitesine ulaştırılmış. 
     Ev ürünleri alanında ise tamamen elektronik olarak geliştirilmiş Skil X Shop marangoz aletiyle her şeyi gerçekleştirmek mümkün. Evin bütün musluklarına sterilize su dağıtabiliyor, filtre o kadar geliştirilmiş ki bakteri, virüs ve parazitlerin suya sızmasına en ufak bir olanak tanımıyor. 
     
     HEM ÇAMAŞIR MAKİNESİ, HEM KURU TEMİZLEME 

     Ev hanımlarının ilerde gözdesi olacak MAYTAG firmasının çıkarttığı yeni çamaşır ve kurutma makinesine, bir de kuru temizleme makinesi eklenmiş, yıkıyor, kuruluyor, sterilize edip ve çamaşırların mis gibi kokmasını sağlıyor. 
     50 bin saat ömürlü spotlar, fare yok edicileri, gelişmiş ses özellikleri ve geliştirildi. Audio ve video ev araçları dallarında ödüllendirildi. Özellikle başta havaalanlarında kullanımı için General Electric firması tarafından üretilmiş bomba avcısı güvenlik kapıları da patlayıcı maddelerin geçişini imkansız hale getirdiği için ödüllendirildi. 

     
</TEXT>
</DOC>
