<DOC>
<DOCNO> 290015 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/19/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/11/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Bunları biliyor musunuz 


Cem Uzan'ın, Sapanca'daki çiftliğine baskın yapmadan önce, Kurtlar Vadisi ve Görevimiz Tehlike'nin tüm bölümlerini defalarca izlediğini...Uzan İmparatorluğu'nun şatafatlı dönemlerinde çiftlikte ağırlanan ünlü şahsiyetlerin, tuvaletteki idrar tahlilli düzeneği gördükten sonra "Acaba ben de o tuvalete ........ " diye düşünmekten beyinlerine ağrılar girdiğini...Aynı şahsiyetlerin, misafir odalarında bulunan kamera kayıtlarının ne olduğunu merak etmekten "klostrofobi"ye yakalandığını ve artık kapalı bir yerde bulunduklarında sürekli "izleniyorum" hissine kapıldıklarını...Gittiği hiçbir ülkede tuvalete girmeyen, özel tuvaleti olan ve atıkların hepsi arkasından toplanan ABD Başkanlarını koruyan CIA'cilerin bile olayı duyunca "ohaaa " dediğini...Cem Uzan'ın, çok yakında fakirlere büyük para yardımı yaparak "TMSF'den çalıp fakire veren Robin Hood" imajıyla halkı yanına almaya çalışacağını ve Robin Hood'un kitaplarını okuyup filmlerini seyretmeye başladığını... 
Bilemezsiniz tabii, çünkü 15 dakikada salladık. Ama olmaz olmaz demeyin, olmaz olmaz .. 

İnsan bu "politika sektöründe" vücudunu değil aklını kullanmalı .. 
Arnold Schwarzeneger 

Olay Budur 
"Seni seve seve çok seve seve seviyorum... Seni bile bile çok bile bile bilmiyorum..." b b 
</TEXT>
</DOC>
