<DOC>
<DOCNO> 290189 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/19/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2004/11/19/ </DATE>
<TIME> 09.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aktuğ Taraftarın, Fener'i yenelim şampiyon olmayalım, düşüncesi yanlış 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Atay Aktuğ, "Taraftarların, Fenerbahçe'yi yenelim de, gerekirse şampiyon olmayalım, düşüncesine katılmıyorum." dedi. 
     Trabzonspor Başkanı Atay Aktuğ, yarınki dev maç öncesinde önemli açıklamalarda bulundu. Taraftarların aksine kendi gözünde şampiyon olmanın, Fenerbahçe’yi yenmekten çok daha önemli olduğunu belirten Başkan, Bu maçı kazanmayı tabii ki ben de istiyorum. Ama taraftarın Fenerbahçe’yi yenelim, gerekirse şampiyon olmayalım’ düşüncesine katılmıyorum. Sezon sonunda ipi göğüslemek, benim açımdan bir galibiyetten çok daha önem taşımaktadırö ifadesini kullandı. 
     
     Yanıtı içinde soru 
     Aktuğ, Tüm maçların kazanılmasını hangi kulüp başkanı istemezö diye sorarak, bunun yanıtını yine kendisi verdi Zirveye yerleşirken, tüm ezeli rakipleri mağlup etmenin mutluluğu anlatılabilir mi Fakat bu maçtan çıkabilecek kötü bir sonuç hiç kimseyi endişeye sevketmesin. 6 puanlık bir maç oynayacağız ve kazanmak için elimizden geleni yapıyoruz. Taraftarlarımızdan, centilmenliği elden bırakmamasını, sadece kendi futbolcularını motive etmesini istiyoruz.ö 
     
     Favori Trabzon’dur’ 
     Şampiyonluğun en büyük favorisi olduklarının bir kez daha altını çizen Atay Aktuğ, son olarak takıma takviye konusuna değindi ve şöyle konuştu A Milli Takım’a 4, A2’ye 2, Ümitler’e 3, genç millilere de 3-4 futbolcu veriyoruz. Ayrıca yabancılarımızın 5’i de kendi ülkelerinde milli. Bu takım nasıl yetersiz olur Takımımız, şampiyonluk yarışını taşıyacak yeterliliktedir. Ama eksiklerimiz de var. Bunları da devre arasında gidermek için çalışıyoruz.ö 
     
</TEXT>
</DOC>
