<DOC>
<DOCNO> 290157 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/19/son/soneko31.html </URL>
<DATE> 2004/11/19/ </DATE>
<TIME> 15.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tüketici kredileri bir haftada 26.1 trilyon lira arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mevduat bankalarının verdiği tüketici kredilerinin toplamı, bir haftada yaklaşık 26.1 trilyon lira artarak 12 Kasım itibariyle 12 katrilyon 515.4 trilyon liraya çıktı. 
     Tüketici kredilerinin toplamı, 5 Kasım'da 12 katrilyon 489.3 trilyon lira düzeyindeydi. 
     Mevduat bankalarından TL cinsinden kullanılan kredilerin dağılımına bakıldığında, 2 katrilyon 493.3 trilyon lirası konut, 4 katrilyon 274.9 trilyon lirası otomobil, 5 katrilyon 747.2 trilyon lirası da diğer kalemlerden oluşuyor. 
     Tüketici kredilerinin banka gruplarına göre dağılımına bakıldığında ise 12 Kasım itibariyle TL cinsinden kredilerin 4 katrilyon 99.7 trilyon lirası kamu bankalarından, 7 katrilyon 449.8 trilyon lirası özel bankalardan, 965.8 trilyon lirası da yabancı bankalardan alındı. 
     
     KREDİ KARTI KULLANIMI 
     Mevduat bankaları tarafından sağlanan bireysel kredi kartlarının kullanım tutarı da bir haftada yaklaşık 238.7 trilyon lira arttı. 
     Bankaların kullandırdığı kredi kartlarının tutarı 5 Kasım'da 12 katrilyon 178.3 trilyon lira iken, 12 Kasım'da 12 katrilyon 417 trilyon liraya çıktı. 
     Bireysel kredi kartlarının 3 katrilyon 313.5 trilyon lirası taksitli, 9 katrilyon 55.5 trilyon lirası da taksitsiz cinsten oluştu. 
     Aynı dönemde TL cinsinden kullandırılan taksitli kredi kartlarının yaklaşık 2 katrilyon 8.6 trilyon lirası özel bankalara, 416.2 trilyon lirası da yabancı bankalardan oluştu. 
     Taksitsiz kredi kartları kapsamında, 920.5 trilyon lirası kamu bankalarına, 7 katrilyon 558.6 trilyon lirası özel bankalara ve 576.3 trilyon lirası da yabancı bankalara ait bulunuyor. 
     
     TASFİYE OLACAKLAR... 
     5 Kasım itibariyle yaklaşık 608.7 trilyon lira olan tasfiye olunacak tüketici kredileri ve kredi kartlarının tutarı, 12 Kasım'da 615.1 trilyon liraya çıktı. 
     Söz konusu tutarın 89.8 trilyon lirası tasfiye olunacak tüketici kredileri, yaklaşık 525.3 trilyon lirası da tasfiye olunacak kredi kartları alacaklarından oluşuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
