<DOC>
<DOCNO> 290899 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/16/son/sonspo28.html </URL>
<DATE> 2004/10/16/ </DATE>
<TIME> 21.13 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gençlerbirliği 2 - Çaykur Rizespor 1 maç sona erdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     7. dakikada Youla'nın kırmızı kartla oyun dışında kalmasına rağmen ilk yarıyı 2-0 önde kapatan Gençlerbirliği, ikinci yarıya skor üstünlüğünü korumak için çıkmış bir görüntü verdi. Özellikle Uğur ve Mustafa Özkan'a atılan toplarla gol arayan başkent ekibi bunda da başarılı olamadı. 
     Çaykur Rizespor ise 2. yarıda daha iyi futbol oynadı. Başkent ekibinin defans yapması nedeniyle, konuk ekip oyunu rakip yarı alana yıktı, ancak tek gol bulabildi. 
     Böylece Oğuz çetin, yeni takımıyla çıktığı ilk lig maçından, 2-1 galip ayrılarak 3 puanla ayrıldı. 
     
     İLK YARI 

     10. dakikada köşe atışını kullanan Filip, topu, Erkan'a aktardı. Bu futbolcu meşin yuvarlağı bekletmeden ceza alanına ortaladı, arka direkteki El Saka topa yatarak çok sert vurdu ve meşin yuvarlak ağlarla buluştu. 1-0 
     26. dakikada gelişen Gençlerbirliği atağında Boliç, topu ceza alanına koşu yapan Uğur'un önüne indirdi. Arkadan gelen Cem Baki ceza alanı içerisinde Uğur'u düşürünce hakem penaltı nokasında gösterdi. Boliç'in kullandığı penaltı atışında kaleci Zdravkov topu kurtardı. 
     36. dakikada Mustafa Özkan orta sahadan attığı pasla topu, Uğur ile buluşturdu. Bu futbolcu cezalanına girmeden meşin yuvarlağı Mustafa Özkan'a aktardı. Mustafa Özkan'ın şutunda top auta çıktı. 
     42. dakikada defanstan seken topu cezalanı dışında önünde bulan Cem Baki yerden düzgün bir vuruş yaptı top direkten döndü. 
     44. dakikada Uğur'un uzun mesafeli pasında Boliç, topla buluştu. Çaykur Rizespor defans oyuncularının engellemelerine karşın ceza alanına giren Boliç topu kalecinin altından filelere gönderdi ve skoru 2-0 yaptı. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Gençlerbirliği, 83 dakika 10 kişi oynadığı maçta Çaykur Rizespor'u 2-1 yendi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     63. dakikada Mustafa Özkan'ın yaklaşık 20 metreden çok sert şutunda kaleci Zdravkov topu güçlükle kornere çeldi. 
     65. dakikada ceza yayı üzerinde topla buluşan Okan'ın plase vuruşunda meşin yuvarlak direği yalayarak dışadı gitti. 
     67. dakikada ceza alanı sağ tarafında topla buluşan Murat pasını Zafer'e aktardı. Bu futbolcunun yerden sert şutunda defansa da çarpan meşin yuvarlak filelere gitti. 2-1 
     70. dakikada Uğur'un sağ taraftan ortasında oluşan karmbolde ceza alanı içerisinde topu önünde bulan Mustafa Özkan ilk rakibini oyundan düşürdükten sonra yaptığı vuruşunda defansa çarpan top kornere çıktı. 
     KÜNYE 
     

GENÇLERBİRLİĞİ 2 - ÇAYKUR RİZESPOR 1 Stat 19 Mayıs Hakemler Mustafa Çulcu x, Serkan Gençerler x, Birol Budan x Gençlerbirliği Ömer xx, Erkan xxx, Ümit xx Dk. 23 Baki xx , El Saka xxx, Sedat xx Dk. 62 Mehmet Nas xx , Skoko xx, Uğur xxx, Filip x, Mustafa Özkan xx, Boliç xx Dk. 75 Mustafa Gürsel x , Youla Çaykur Rizespor Zdravkov x, Koray xx, Abdelhamid xx, Kürşat xx, Serkan xx, Ersin x Dk. 46 Gürol x , Ünal x, Fahri x Dk. 38 Zafer xx , Cem Baki xx, Murat x Dk. 82 Ba , Okan x Goller Dk. 10 El Saka, Dk. 44 Boliç, Dk. 67 Zafer Sarı Kartlar Dk. 27 Uğur, Dk. 33 Sedat, Dk. 57 Skoko, Dk. 58 El Saka, Dk. 83 Filip Gençlerbirliği , Dk. 58 Okan, Dk. 76 Serkan Çaykur Rizespor Kırmızı Kart Dk. 7 Youla Gençlerbirliği      
</TEXT>
</DOC>
