<DOC>
<DOCNO> 290901 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/10/16/son/sonspo30.html </URL>
<DATE> 2004/10/16/ </DATE>
<TIME> 22.19 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sakaryaspor 1 - Ankaragücü 0 maç sona erdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Sakaryaspor, Ankaragücü'nü 1-0 yenerek, ligdeki ilk üç puanını aldı. 
     Kalan dakikalarda başka gol olmayınca maçı Sakaryaspor ilk yarıda attığı tek golle 1-0 kazanarak ilk galibiyetini aldı. 
     
     İLK YARI 

     13. dakikada sağ taraftan Burak'ın verdiği pasla topla buluşan Mahmut, meşin yuvarlağa sert vurdu. Ankaragücü kalecisi Orkun topu yatarak kurtardı. 
     25. dakikada Ankaragücü takımından Özgür'ün orta sahadan verdiği pası değerlendiren Yılmaz topa sert vurdu. Kaleci Recep topu üç hamlede kontrol etmeyi başardı. 
     29. dakikada Sakaryasporlu Hasan'ın sağ taraftan ceza alanı içine ortaladığı topu kontrol eden Burak, uygun pozisyonda topa istediği şekilde vuramadı. Meşin yuvarlak Kaleci Orkun'un ellerinde kaldı. 
     32. dakikada Sakaryasporlu Ragıp, serbest vuruştan kazanılan topu ceza alanına gönderdi. Yaşanan karambolde Burak topa sert vurdu. Ancak kaleci Orkun topun filelere gitmesine izin vermedi. 
     38. dakikada Ankaragücü takımından Ayhan'ın sağ taraftan havalandırdığı topa Umut kafayla vurdu. Kaleci Recep topu yatarak kontrol etti. 
     40. dakikada Sakaryasporlu Burak'ın ceza alanının sol kenarında düşürülmesinden kazanılan serbest atışı Serdal kullandı. Bu futbolcunun yerden yaptığı sert vuruşta meşin yuvarlak Ankaragücü filelerine gitti. 1-0 
     İlk yarı bu skorla tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     50. dakikada Ankaragücü'nden Faruk'un ceza alanı dışından yaptığı vuruşta, Kaleci Recep'ten dönen topu Guel tamamladı. Bu oyuncunun vuruşunda top kale direğinin dibinden auta gitti. 
     58. dakikada Ankaragücü taraftarları stat koltuklarını sökerek tribünlerden fırlattılar. 
     59. dakikada Sakaryasporlu Abdülkadir'in sol taraftan ceza alanı içerisine havalandırdığı topa Burak iyi yükseldi. Bu oyunucunun kafa vuruşunda, top Kaleci Orkun'da kaldı. 
     63. dakikada Gökhan Kök, Ankaragücü takımından Yılmaz'a topsuz alanda yaptığı hareketten dolayı kırmızı kart görerek oyun dışı kaldı. 
     86. dakikada Ankaragücü takımından Evren'in sol taraftan ceza alanına ortaladığı topa, Umut yükselerek kafa vurdu. Bu oyuncunun vuruşunda meşin yuvarlağın ağlara gitmesini Kaleci Recep önledi. 

     KÜNYE 
     

SAKARYASPOR 1 - ANKARAGÜCÜ 0 Stat Atatürk Hakemler Hakan Sivriselvi xx, Serdar Diyadin xx, İsmail Şencan xx Sakaryaspor Recep xx, Mustafa xxx, Mahmut xx, Ragıp xx, Hasan x, Dk. 36 Serdal xxx , Burak xx Dk. 74 Gökhan Kaba x , Fatih Ceylan xx, Cemil xx, Gökhan Kök xx, Abdülkadir xxx, Murat xx Dk. 65 Mesut x Ankaragücü Orkun xx, Gouda x Dk. 46 Guel x , Adem xx, Yılmaz x Dk. 71. Hakan x , Birol x Dk. 46 Faruk xx , Ayhan xx, Zengue xx, Baidoo xx, Özgür xx, Umut x, Evren xx Gol Dk. 40 Serdal Sarı Kartlar Dk. 19 Mustafa, Dk. 53 Serdal, Dk. 74 Ragıp, Dk. 90 Recep Sakaryaspor , Dk. 16 Yılmaz Ankaragücü Kırmızı kart Dk. 63 Gökhan Kök Sakaryaspor      
</TEXT>
</DOC>
