<DOC>
<DOCNO> 290941 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı başlangıçlar yapabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Heves ve girişim isteği, güne enerjik bir hava getiriyor. Yaratıcı ilham alabilir ve büyük planlar kurmak isteyebiliriz. Risk almak konusunda daha dikkatli olmalıyız. Hızlı bir gündeyiz.Koç'lar oldukça dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Onlar için yeni başlangıçlar ve yeni projeler söz konusu. Ayrıca çabuk kararlar almaları gereken konular da bulunuyor. Boğa'lar bugün dikkatli olmalı ve kafalarını karıştıran konularda acele etmemeli. Geçmişe ait konular gündeme gelebilir iyimserliklerini kaybetmemeliler. İkizler, pozitif olacakları günlerindeler. İleriye yönelik planlar ve projeler üzerinde dururken sosyal hayattaki canlılıktan da hoşnutlar. Yengeç'ler iş hayatında mücadeleci yanlarını göstermeli. Artık ne istediklerini bilerek hareket etmenin tam zamanı. Aslan'lar bugün çok hareketli olacaklar. Yeni konulara ilgi gösterirken yapıcı olmalı, fevri davranışlardan kaçınmalılar. Başak'lar duygusal olarak kendilerini huzursuz hissedebilirler. Daha mantıklı olmaları halinde ortaklaşa alandaki girişimlerinin sonuçları olumlu olacak. Terazi'ler ortaklaşa konularda daha aktif davranabilecek durumdalar. Tek başına hareket etmekten çok, destek almaya açık olmaları gereken konular da var. Akrep'ler için işlerine ait sorumlulukların öne çıktığı bir gün. Hızlı hareket etmeleri gereken konuların üzerinde durmalı ve sonuca gitmeliler. Yay'lar pozitif enerjilerle beraber. Sosyal hayattaki hareketlilik, onları motive ediyor. Aşkta yeni gelişmeler söz konusu olabilecek. Oğlak'lar erteledikleri birtakım işlerini yoluna koymaktan yanalar. Yeni adımlar atmak, onları zorunlu kılabilir, ancak sabırlı olmaları da lazım. Kova'lar yakın çevrelerinde iletişim ve hareketliliğin içindeler. Eğitim konusunda başarılı ve verimli olacakları koşulları değerlendirmeliler. Balık'lar harcamaları konusunda dikkatli olmalı. Elde olmayan nedenlerden belirsizlikler yaşanabilir. Birikimler doğru kullanılmalı. 
</TEXT>
</DOC>
