<DOC>
<DOCNO> 291204 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/22/son/sontur21.html </URL>
<DATE> 2004/11/22/ </DATE>
<TIME> 12.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sedat Peker'e Rus kadın servisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     HABER MERKEZİ 

İstanbul Başsavcılığı'nın Kelebek operasyonu kapsamında yürüttüğü soruşturma dosyasında, Sedat Peker'in adamlarından İskender Kopuz ve Kutluhan Arslan'ın, fuhuş yaptıranlarla anlaşarak bazı kadınları Sedat Peker'e getirdiği belirtildi. 
     Dosyaya göre, Arslan ve Kopuz, yabancı uyruklu genç ve "çocuksu yüzlü" kadınları Peker'in "Köşk" adını verdiği villaya gönderdi. Arslan'ın, genellikle "Jana" adlı kadın aracılığıyla yabancı uyruklu kadın bulduğu belirlendi. Peker'in kadınlarla birlikte olurken "Ahmet" adını kullandığı tespit edildi. 
     
     Cep'ten fotoğraf 

     Arslan, Jana'ya "yeni gelen bir kadın olup olmadığını" sordu. Arslan, bir kadın satıcısıyla görüşürken Peker'i kastederek, "2 tane çocuksu görünümlü 18 - 20 yaşlarında kadın istiyor" dedi. Kadın satıcısının yanıtı, "Hakan abi ile görüştüm, haberim var, ikisi 400 dolar" oldu. Kopuz da bir kadın satıcısından, Peker'e kızların fotoğraflarını cep telefonuyla göndermesini istedi. 
     Kopuz, bir kadına, "elinde bebek yüzlü, kız olup olmadığını" sordu. Kopuz, "kız için 500 - 600 dolar ödemenin sorun olmadığını, ancak kızın çok temiz ve güzel olması gerektiğini" anlattı. Peker'in adamı Muhittin Beyaz'ın da, Gaffar Karademir ile yaptığı bir görüşmede, "Gece 23.00'te uçakla Rus kadın gönderiyorum. Fırat karşılasın. Reis'in önüne atarsınız" dediği belirlendi. 

     
</TEXT>
</DOC>
