<DOC>
<DOCNO> 291302 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/23/siyaset/axsiy01.html </URL>
<DATE> 2004/11/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
1912 kara delik 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bakanlık, yargıyı sıkıntıya sokan 1912 hatayı belirledi. Örneğin, iddianame, takipsizlik ve mahkeme kararlarını zabıt k tipleri yazıyor. Yan yana 2 oda bile birbirine yazıyor 

Gökçer Tahincioğlu - Ankara 


Adalet Bakanlığı, Teftiş Kurulu Başkanlığı müfettişlerinin çalışmaları sonucu, sık tekrarlanan ve yargıyı sıkıntıya sokan 1912 hatalı uygulama saptadı. Özeleştiri niteliğindeki hatalar, tekrarlanmaması için h kim ve savcılarla adliye personelinin bilgisine sunuldu. Teftişlerde karşılaşılan yanlış uygulamaların görülme sıklığı incelenerek belirlenen hatalardan bazıları şöyle 
Polis memurlarının soruşturması yine polise yaptırılıyor. Bu nedenle zaman zaman suçun ortaya çıkarılamaması gibi sorunlar yaşanıyor.Zamanaşımı sürelerinin doğru hesaplanamaması nedeniyle, bazı dosyalar vaktinden önce ortadan kaldırılıyor. Bazı dosyalar da, zamanaşımına girmesine rağmen ortadan kaldırılmıyor.Hırsızlık davalarında, olay yerinin değişmesine ve uzun süre geçmesine rağmen gereksiz keşifler yapılıyor.H kim ve savcılar, iş yoğunluğu bahanesiyle iddianame, takipsizlik ve mahkeme kararlarını zabıt k tiplerine yazdırıyor.Aynı adliye binasında yan yana 2 oda arasında yazışmalar yapılıyor. Gereksiz yazışmalar, yargı sürecinin uzamasına neden oluyor.Savcılar, "Elimizde dosya kalmasın" diyerek, soruşturmayı hızlı ve özel bir çabayla tamamlamaya çalışıyor. Bu da soruşturma sürecinde hata yapılmasına neden oluyor.Savcılar, zaman zaman sanıkların sorgusunu bile yapmadan iddianame hazırlıyor.Ceza maddeleri yanlış belirleniyor. Asliye cezada açılacak dava, ağır ceza mahkemesinde açılıyor. Bolu yerine İstanbul'a, Adana yerine Afyon'a, Ankara yerine Diyarbakır'a evrak gönderiliyor.Bilirkişilik kurumu yanlış kullanılıyor. Bazı davalarda mübaşirler bile bilirkişi yapılıyor.Cezaevlerinde uyuşturucu, sarhoşluk gibi suçlardan yatanlar, şoförlük gibi mesleklerde kullanılıyor.Mahk mların döviz birikimleri, bankaya yatırılması gerekirken, cezaevindeki kasalarda tutuluyor.Trafik suçu gibi suçlarda klişe metinler kullanılıyor. Olaya göre metinlerin boşluk bölümleri dolduruluyor.Savcılar, zaman zaman ölü kişiler aleyhine dava açıyor. Aynı sanıklar farklı savcılar tarafından aynı eylemlerinden ötürü dava ediliyor.Hacze birlikte gidilen kolluk kuvvetlerine polis ya da jandarma yevmiye ödeniyor.Aranan bir kişi, hakkında yakalama kararı çıkarılana kadar kaçmış oluyor. 


</TEXT>
</DOC>
