<DOC>
<DOCNO> 291568 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/23/son/sonyas05.html </URL>
<DATE> 2004/11/23/ </DATE>
<TIME> 09.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Savaş muhabirlerinin en büyük düşmanı Adrenalin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Zafer ATAMER CENEVRE, DHA 

SON yıllarda yaşanan savaşlarda, muhabirlik görevi yapan bir çok gazetecinin sağlıklarının bozulduğu ve çoğunun doktor kontrolünde oldukları belirtildi. 
     'Femina' dergisi, muhabirlerin doktorlarından aldıkları bilgilere dayanarak yaşaıkların sorunların başında Adrenalin'in geldiğini yazdı. Çeçenistan, Pakistan, Afganistan, Kuveyt ve Irak savaşlarında görev yapan muhabirlerin bütün sorunlarının Adrenalin'den kaynaklandığı belirlenirken, Irak savaşında görevli 126 muhabirden 86'sının h l doktor tedavisinde olduğu ifade edildi. 
     Muhabirlerin savaşlarda gördüklerini fotoğraflayıp, görüntülemeyi son derece normal karşılaştıklarını söylemelerine rağmen yaşadıkları katılaşmanın yıllar sonra karşılarına hastalık olarak çıktığı belirtildi. 
     Bombalanan insanlar, havalarda uçuşan kol, bacak, kafa ve gövdeler, yanmış vücutların muhabirleri bunlar yaşandığı sırada etkilemediği halde aylarca sonra karşılarına hastalık olarak çıkığı kaydedildi. 
     Balkanlar'da yaşanan savaş sırasında görev yapan 40 yaşındaki gazeteci Sonia Zoran, "Bosna'da gördüğüm toplu katliamları h l kafamdan çıkaramıyorum, yardımcım Helene Tobler ile fotoğrafladıklarımız ve görüntülediklerimiz korkunç olayların h l aklımızda olduğunu ve dehşet anlarını bu kadar yıl geçmesine rağmen akıllarından atamadıklarını ve bu yüzden de 15 günde bir doktora giderek eski sağlam günlerimize dönme çabasında olduğumuzu gözlerim yaşararak ifade etmek isterken, şunu da söylemeden geçmek istemiyorum Görev yaparken canımızı kurtarmak ve korumak durumunda olmamız bizleri ayrı bir strese sokuyor ve tabii normal olarak da Adrenalin'izi yükselterek sağlığınızı tehlikeye sokuyorsunuz'' diye konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
