<DOC>
<DOCNO> 291518 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/23/son/sontur13.html </URL>
<DATE> 2004/11/23/ </DATE>
<TIME> 09.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Silikonlarını sıktığı için dövmüş .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
     İsmail AKDUMAN SAMSUN, DHA 

     
SAMSUN'da gasp suçundan 20 yıl hapis istemiyle tutuklu yargılanan Deniz' takma adlı travesti 31 yaşındaki Ellez Akıcı, duruşmada gasp ettiği öne ürülen 34 yaşındaki Hamit Ercan'ı silikonlarını sıktığı için tokatladığını, ancak gasp etmediğini savundu. 
     Bahçelievler Mahallesi'nde 2 ay önce meydana gelen olayda, iddiaya göre Ellez Akıcı, 20 milyon lira karşılığında ilişkiye girmek için Hamit Ercan'la anlaştı. İişkiye girmeden önce parasını almak isteyen Ellez Akıcı, kendi evine götürdüğü Hamit Ercan'a gözyaşartıcı sprey sıkıp, falçatayla tehdit etti, 20 milyon lirasını zorla aldı. 
     Hamit Ercan'ın şikayeti üzerine tutuklanarak cezaevine gönderilen Ellez Akıcı, Samsun 1'nci Ağır Ceza Mahkemesi'nde ikinci kez hakim karşısına çıktı. Suçlamaları kabul etmeyen Ellez Akıcı, "Hamit'le 20 milyon liraya anlaşarak birlikte eve gittik. Oral seks sırasında benim silikonlu göğüslerimi sıkmaya başladı. Kendisini ben onlara 3.5 milyar lira para verdim. Silikonlarım patlayacak diye kendisini uyardım. Devam edince de tokat atıp evimden kovdum. Üstelik paramı bile vermemişti'' dedi. 
     
     ONU KADIN SANMIŞTIM 

     Duruşmada dinlenen Hamit Ercan ise, şikayetinden vazgeçtiğini belirterek, "Ben onu kadın sanmıştım. Soyununca travesti olduğunu anladım. İlişkiye girmek istemediğimi ve paramı vermesini istedim. Ancak, kendisini benden zorla parayı almak istedi. Yüzüme sprey sıkıp, falçatayla beni tehdit ederek paramı aldı. Şikayetimden vazgeçtim. travestinin tahliye edilmesini ve tutuksuz yargılanmasını talep ediyorum'' dedi. 
     Mahkeme, sanığın tutukluluk halinin devamına karar verirken duruşmayı izleyen Ellez Akıcı'nın travesti arkadaşları Hamit Ercan'a saldırmak istedi. Ancak araya giren polisler olayları büyümeden engelledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
