<DOC>
<DOCNO> 291864 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beklenmedik gelişmeler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde beklenmedik gelişmeler sarsıcı olabilir. Maddi kaynakları daha tedbirli kullanmak ve ekonomi yapmak gerekiyor. Bu arada sürprizlere de açık durmak ve esnek olmak gerekiyor. 

Koç'lar parasal açıdan gelişecek fırsatlara temkinli yaklaşmalı. Bugünlerde birikimlerine daha fazla önem verirken, yeni kazanç yolları aramalılar. Boğa'lar dikkat çekici olacakları bir gündeler. Kendilerini rahat ifade edebilirler, kişisel girişimlerinde ve iş hayatında sürpriz adımlar atılabilir. İkizler geçmişle alakalı konular üzerinde düşünmeli, ancak iyimser olmalılar. Olayların akışını izlerken sabırlı davranmalarında fayda var. Yengeç'ler yapıcı enerjilerini kullanabilecekler. Arkadaşlarla beraberlikler, ayrıca grup çalışmaları açısından rahatlık söz konusu. Aslan'lar ılımlı ve yapıcı olmak durumundalar. Enerjilerini iş hayatında doğru kullanmaları şart görünüyor. İnatçılıktan kaçınmalılar. Başak'lar kendilerini özgür ve rahat hissedebilir. Eğitim alanında orijinal düşüncelerini sergileyerek yeni adımlar atabilecekler. 
Terazi'ler ortaklaşa konularda yeni girişimlerde bulunurken ılımlı olmalılar. Yeni kazançlar veya bekledikleri paralarda gecikmeler yaşanabilir. Akrep'ler ortaklık ve yakın ilişkilerden yana daha yapıcı olmalılar. Bu alanda duygular öne çıkarılmalı ve ilişkilerine yeni bir yön vermeye çabalamalılar. Yay'lar aynı anda pek çok şeyle meşgul olmak durumunda kalabilir. İş ortamında verimli düzenlemeler yapmalı ve detaylara gereken önemi vermeliler. Oğlak'lar için olumlu enerjiler söz konusu. İsteklerini ortaya koyarken daha net ve yapıcı olunmalı. Aşkta heyecanlı olaylar dikkat çekebilir. Kova'lar son derece yoğun ve yorucu bir gündeler. Tamamlanması gereken konular dışında iş hayatına ait olumlu gelişmeler var. Şanslarını kullanmalılar. Balık'lar için hızlı ve hareket dolu bir gün olacak. Eğitimle ilgili konularda süregelen şartları zorlamak ve çaba göstermek durumundalar. 


</TEXT>
</DOC>
