<DOC>
<DOCNO> 292223 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/26/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2004/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'İskender olmak beni çok etkiledi' 
</HEADLINE>
<TEXT>


İskender filminin başrol oyuncusu Colin Farrell "Bu rol beni elbette değiştirmiştir. Her anını hatırlıyorum. Benimle sonsuza dek kalacak" 


Evet, sırada Amerikan sinemasının erkek oyuncular arasında yükselen bir yıldızı var. Öyle ki Pierce Brosnan onu, 'James Bond'un tahtına aday gösteriyor. Ama kanımca, bu pek Colin Farrell'ın derdi değil gibi. 
Deniz Akkaya Tarihin en etkileyici liderini, bilinen dünyanın yüzde 90'ını fetheden 'İskender'i çok yalnız ve üzgün biri olarak canlandırdınız. Sizin için İskender nasıl bir insandı Colin Farrell 2500 yıl sonra bile insanlar onun hakkında konuşuyor. Ayrıca, onun oldukça yalnız bir yaşam biçimi olduğunu düşünüyorum. Sırf bir lider olduğu için yaratılan izole edilmiş ve yalnız bir yaşam. Bu arada küpelerinizi çok beğendim, ben de istiyorum. 

Talihsiz düşüş 
Teşekkür ederim. Yüzeyde, sert biri gibi duruyorsunuz. Aşkı, İskender'in perspektifinden yaşamak, hissetmek sizin için zor oldu mu Eşcinsellik hakkında h l aynı düşüncelere sahip misiniz Bu karakteri oynarken, bu role cinsellik açısından bakmak aklıma bile gelmedi. Jared'la benim canlandırdığımız karakterler arasındaki ilişki cinsellikten çok öte, hayal edemeyeceğiniz bir sevgi ve güven ilişkisi. O zamanlarda bu tür ilişkiler için bugünkü gibi bir terim yoktu. O kadar ileriye gitmek istemiyorum, bu çok daha derin bir konu. 

İskender'in son sahne çekimlerinin yapıldığı zamana dönersek, bunlar çok zor günlerdi ve Oliver Stone sınırlarınızın sonunda gibi göründüğünüzü söylemiş. Bu rol için bir yerinizi kırdığınıza inanıyor. Gerçekten bileğinizi kırdınız mı Evet, Johnnie Walker viski markası adında biri yaptı. Talihsiz bir düşüş yaşadım. Çekimler bitmeden 3 gün önce oldu. 

'Bu rolü asla unutmam' 
Kaza mıydı Evet, öyleydi. 

Angelina Jolie, bu rolün sizin daha erkeksi olmanıza yardımcı olduğunu düşünüyor. Bu rol sizi gerçekten değiştirdi mi Beni çok etkiledi. Her anını çok net hatırlıyorum. Bu benimle sonsuza kadar kalacak, bundan eminim. Beni çok değiştirdiğini sanmıyorum, tabii ki biraz değiştirmiştir. Her deneyim insanı değiştirir. Günden güne hayat değişiyor. Bu yönden beni değiştirdiğini biliyorum ama nasıl değiştirdi, bilmiyorum. 

Son sorumu sormak istiyorum ama cevaplamak zorunda değilsiniz. Alkol sorununuz olduğuna dair dedikodular var. Bazı oyuncular filmin çekimleri sırasında sizin davranışlarınız yüzünden sinirlerine h kim olamamış. Bu sadece bir dedikodu mu, yoksa doğruluk payı var mı Benim içmem yüzünden mi sinirlerine h kim olamamışlar 

Evet. İlk defa duyar gibi tepki verişi takdire şayandı. Hayır. Tanrım Emin olun içinde bulunduğum oyuncu grubunu, bu sorduğunuz anlamda tanımak bile istemezsiniz. Çok enteresan bir grubun içindeydim. nasıl yani 

Çok teşekkür ederim. Rica ederim. 

YARIN Oliver Stone 


</TEXT>
</DOC>
