<DOC>
<DOCNO> 292448 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/26/son/sontur25.html </URL>
<DATE> 2004/11/26/ </DATE>
<TIME> 14.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gül 'Felluce operasyonuna ilişkin kaygılarımızı ABD'ye ilettik' 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdullah Gül, Felluce operasyonuna ilişkin Türkiye'nin kaygılarının, yakın istişare içinde ABD'ye iletildiğini söyledi. 
     Gül, Mısır, Hollanda ve İtalya'yı kapsayan yurtdışı temaslarını tamamlayarak, Türkiye'ye döndü. 
     Esenboğa Havaalanı'nda gazetecilerin sorularını yanıtlayan Gül, Felluce operasyonuna ilişkin bir soru üzerine, Mısır'daki temasları sırasında Felluce operasyonu konusunda Türkiye'nin kaygılarının ABD'ye yakın istişare içinde iletildiğini belirtti. 
     Gül, TBMM İnsan Hakları İnceleme Komisyonu Başkanı Mehmet Elkatmış'ın ''Irak'ta vahşet ve soykırım suçu işlendiği'' yönündeki açıklamalarının hatırlatılması üzerine, açık toplumlarda herkesin her şeyi söyleyebileceğini kaydetti. 
     Gül, şöyle devam etti 
     ''Türk-Amerikan dostluğuna verdiğimiz önemden dolayı, bu bölgede yanlış gördüğümüz her şeyi açık yüreklilikle gerek olaylardan önce, gerekse olaylardan sonra Amerikalı yetkililere anlatıyoruz.'' Türkiye ile AB arasında katılım müzakerelerinin başlamasının 2006 yılına kalma olasılığının söz konusu olup olmadığının sorulması üzerine de Bakan Gül, böyle bir gelişmeye ihtimal vermediğini belirterek, ''AB devlet ve hükümet başkanlarının, Kopenhag zirvesinde attıkları imzayı hatırlayacaklarını'' söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
