<DOC>
<DOCNO> 292560 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/27/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2004/11/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sahada her an her şey olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Futbol maçlarının en unutulmaz, talihsiz, acayip anları, 'Futbolun Beceriksizlikleri Ansiklopedisi'nde toplandı 

KÜLTÜR SANAT SERVİSİ 

İTHAKİ Yayınları, Christian Eichler'in yazdığı 'Futbolun Beceriksizlikleri Ansiklopedisi' isimli kitabı yayımladı. Christian Eichler, kitapta, futbol kahramanlarının en büyük, en unutulmaz, en talihsiz beceriksizliklerini bir araya getiriyor. İşte ansiklopediden seçmeler 

2002 Dünya Kupası elemesinde Avustralya, Amerikan-Samoası'na kaç gol attı 
Amerikan Samoası, bu maçta Avustralya'ya 31-0 yenildi. 11 Nisan 2001'deki bu maçta kaleyi bekleyen zavallı adamın adı Nicky Salapu idi. 

Otomobiliyle sahaya girip kendisini oyundan atan hakemin üstüne süren futbolcu kimdir 
Carl Wood 

Kaynağı belirsiz bir yerden 'şampiyonluk maçının ertelendiği' faksı alıp maça çıkmayan, böylelikle şampiyonluğu kaybeden takım hangisiydi 
VFB Leipzig 

Hangi büyük futbolcu jübile maçında kendi kalesine gol attı 
Franz Beckenbauer 

Schumacher'in boyun omurlarından birini kırdığı, çok sayıda dişini döktüğü Fransız oyuncu kimdir 
Patrick Battiston 

Attığı golün sevincini yaşarken bacağını kıran futbolcu kimdir 
Celestine Babayaro 

1994 ABD Dünya Futbol Şampiyonası'nın açılışında milli marş söylerken sakatlanan pop şarkıcısı kimdir 
John Secada 

Oyuna girmeyi beklerken saha kenarında kırmızı kart gören oyuncu kimdir 
Mark van Bommel 

Dünyanın en çok penaltı kaçıran futbolcusu kimdir 
Gerd Müller 63'te 16 . 

Kendi kalesine attığı golle "Ayın Golü" ödülünü kazanan oyuncu kimdir 
Helmut Winklhofer 

Rakip taraftarın kafasına tekme sallayan futbolcu kimdir 
Eric Cantona 

Avrupa Kupası maçında, galibiyet gölünü atmak üzere kaleye ilerleyen rakibini durdurmadığı için UEFA tarafından fair-play Ödülü alan futbolcu kim 
Alpay Özalan, 1996 Avrupa Şampiyonası'nda Hırvat oyuncu Vlaovic'i durdurmadığı için UEFA'dan fair-play Ödülü aldıysa da, memleketinde çürük yumurtayla karşılandı. Bir sonraki şampiyonada Alpay, bu kez yiğitçe davrandı çeyrek finalde Portekiz maçında ve daha ilk yarıda oyundan atıldı Türkiye elendi. 


</TEXT>
</DOC>
