<DOC>
<DOCNO> 292738 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/28/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/11/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Akkaya's Way... 

Deniz Akkaya'nın olası röportajlarından küçük kesitler 

1 Saddam Hüseyin ile... 
Saddam Ya Deniz, o Bush'un aradığı ve bulamadığı kimyasal silahlar var ya 
Deniz gülerek boş bakar... 
Saddam Yahu kimyasal silahlar diyorum, var onlar var, hem de Türkiye sınırında .. 
Deniz gülerek laptop'ındaki notlarını okur Peki, artık sorularıma geçiyorum... 

2 George Bush ile... 
Bush Okey Akkaya, biz aslında kimyasal silah olsa da olmasa da salacaktık bombayı .. 
Deniz gülerek boş bakar... 
Bush Yani diyorum ki, 11 Eylül olayını da pek güzel kapattık .. 
Deniz gülerek laptop'ındaki notlarını okur Peki, artık sorularıma geçiyorum... 

3 Bin Ladin ile... 
Bin Ladin Şimdi bu Bush beni arayıp bulamıyor ya, hikaye bunlar hikaye .. 
Deniz gülerek boş bakar... 
Bin Ladin Hani Bush'la daha dün görüştük diyorum, selamı var, "sayende seçimi kazandım, ne bant seçimden birkaç gün önce yayınlanan Bin Ladin bandı doldurmuşun be " diyor... 
Deniz gülerek laptop'ındaki notlarını okur Peki, artık sorularıma geçiyorum... 

4 Jacques Chirac ile... 
Chirac Matmazel, 17 Aralık sizin için biraz hayal kırıklığı yaratabilir ama asla dünyanın sonu değil .. 
Deniz gülerek boş bakar... 
Chirac Yani AB'yi unutun, kesinlikle tam üye olamazsınız demek istiyorum .. 
Deniz gülerek laptop'ındaki notlarını okur Peki, artık sorularıma geçiyorum... 

5 Sayın Dr. İsmet Salu ile 
Deniz laptop'ındaki notlarını okur 
Dr. İsmet Salu gülerek boş bakar... 
Deniz Peki, artık sorularıma geçiyorum... 
Dr. İsmet Salu gülerek boş bakmaya devam eder... 

"Platonik Aşk" kavramı dillere düştüğü halde bana "Eflatun" denmesine bir anlam veremiyorum... 
Platon 

Başrol oyuncuları diziden ayrıldığı halde bir şekilde devam eden Tv dizileri Top5 

1 Çocuklar Duymasın Tamer Karadağlı - Pınar Altuğ 
2 Kurşun Yarası Berdan Mardini 
3 En Son Babalar Duyar Ayşegül Atik - Ali Erkazan 
4 Kınalı Kar Emrah 
5 Kurtlar Vadisi Oktay Kaynarca 

Keşfettirdi Desek 
"Toplum bu programla eksiklerini keşfetti..." b b 
</TEXT>
</DOC>
