<DOC>
<DOCNO> 292918 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rahatlatıcı duygular 
</HEADLINE>
<TEXT>


Haftanın ilk gününde duygusal alanda paylaşılabilecek çok şey var. Ailevi konular, yakınlar ve sevdiklerimiz için daha fazla zaman ayırmalıyız. Öğleden sonra saatlerinde sosyal açıdan da mutlu zamanlar söz konusu.Koç'lar gerginlikten uzak kalmaları halinde huzurlu olabilirler. Evle ilgili konular ve güvenlikle ilgili düşüncelerini uygularken dikkatli olmalılar. Boğa'lar için hareketli bir gün söz konusu. Çok sayıda konuşma, iletişim ve hareket göze çarpıyor. İkizler maddi konularda ilginç düşünceler ortaya koyabilecek, kazançlarını artırabilecek yeni şansları değerlendirmeleri onlar için rahatlatıcı olacak. Yengeç'ler bugün öne çıkmaktan zevk alacaklar. Yeni konulara uyum sağlamak onların güvenini artırıyor. Önemli başlangıçlar da söz konusu görünüyor. Aslan'lar biraz dikkatli olmalı. Göz ardı ettikleri konuların üzerinde durmak ancak gereksiz kuruntulardan da uzak kalmakta fayda var. Başak'lar verimli olacakları günlerindeler. Duygusal paylaşımlarda rahatlık, arkadaşlarla beraberlikler söz konusu. Terazi'ler iş açısından bugün yoğun olacaklar. Birçok yeni işi üstlenmek durumundalar. Başkalarından destek alma ihtiyacı ortaya çıkabilir. Akrep'ler pek çok konuyu başarabilme şansları var. Yeni kişilerle tanışmak, özellikle eğitimle ilgili konularda yabancılarla temaslar başarılı geçebilir. Yay'lar ortaklaşa konularda rahat bir gün geçirebilir. Bekledikleri paralarda olumlu gelişmeler ve kazançlar söz konusu. Oğlak'lar ikili ilişkilerde esnek olmaya çalışmalı, eleştirileri de önemsemeliler. Ayrıca ortaklaşa konularda yapıcı gelişmelere yakın durmak yeni kazançları da beraberinde getirebilir. Kova'lar dikkatli olmaları halinde iş ortamında verimlilik sağlayabilir. Hızlı kararlar vermeleri gereken konular öne çıkarken değişiklik yapmaya hazır olunmalı. Balık'lar için rahat enerjiler söz konusu. Yaratıcı alanda değişiklikler denemek onlara iyimserlik katıyor. Sosyal hayatta hareketlilik ve eğlence söz konusu. 

</TEXT>
</DOC>
