<DOC>
<DOCNO> 293060 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/29/son/soneko21.html </URL>
<DATE> 2004/11/29/ </DATE>
<TIME> 11.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Borsa Fransa'dan gelen açıklama ile geriledi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Borsa güne satış eğilimi ile başladı. Endeks ilk yarım saatin sonuna gelinirken yüzde 0.87 oranında kayıpla 23 bin 88 puana inerken, 75 trilyon liralık hacim gerçekleşti. 
     17 aralık yaklaştıkça AB kanadından gelen haberlerin önem derecesinin arttığına işaret eden uzmanlar, Fransa'da iktidardaki UMP liderliğine seçilen Maliye Bakanı Nicolas Sarkozy'in Türkiye'yi AB'de istemediğine yönelik açıklamasının piyasada satışlara neden olduğunu belirtiyorlar. 
     Özellikle 23 bin 200 desteğinin önemli olduğuna işaret eden uzmanlar, borsanın bu seviyede tutunamaması halinde 22 binli rakamlara gerileme ihtimalinin yüksek olduğunu ifade ediyorlar. 
     
     24 bin önemli direnç 

     Yapı Kredi Yatırım’ın haftalık teknik analizi şöyle 
     Ara düzeltme trendini 21 bin.959 seviyesinde tamamlayan İMKB'de, 11 kasım tarihinden başlayan kısa vadeli yükseliş hareketi sürüyor. Kısa vadeli teknik göstergelerin aşırı alım noktasında zayıflama sinyalleri ürettiği piyasada, 24 bin seviyesi yukarı hareketin hedef noktasını oluşturuyor. 
     Endeksin bu hafta seans içerisinde yaşanacak olan kar satışlarını 23 bin 200 ara destek noktası üzerinde tamamlanmasıyla birlikte 24 bin direnç noktasının test edilebileceğini düşünüyoruz. Ancak piyasada yaşanan orta vadeli yükseliş hareketinin güçlü bir alım dalgasına dönüşmesi, 24 bin direnç noktasının yukarı kırılmasıyla gerçekleşecektir. 
     
     23 bin 200 kırılırsa satışlar artar 

     Dolayısıyla kısa vadeli mevcut pozisyonların 23 bin 200 desteği stop loss seviyesi olmak üzere korunmasını önerdiğimiz piyasada, bu seviyenin aşağı kırılması yeni bir satış hareketini bereberinde getirecektir. 
     Bu durumda 22 bin 650 seviyesi hedef olmak üzere geri çekilme hareketi yaşanabilir. Şu aşamada kısa vadeli yükseliş potansiyelini sürdüren İMKB'de, yeni alım yapmak için 24 bin direnç noktasının işlem hacminin desteğiyle yukarı kırılması beklenmeli. 
     
</TEXT>
</DOC>
