<DOC>
<DOCNO> 293078 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/29/son/soneko39.html </URL>
<DATE> 2004/11/29/ </DATE>
<TIME> 16.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası resmi rezerv varlıkları 1.3 milyar dolar arttı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Ekim sonunda bir önceki aya göre 1 milyar 319 milyon dolar artarak, 37 milyar 7 milyon dolar düzeyine çıktı. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Ekim ayı sonu itibariyle 36 milyar 218 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 28 Ekim itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 35 milyar 494 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 169 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 280 milyon dolarını SDR, 1 milyar 594 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Banka'nın Ekim sonu itibarıyla, döviz varlıkları konvertible dövizler 34 milyar 511 milyon dolar, IMF pozisyonu 166 milyon dolar, SDR'ler 2 milyon dolar, altın da 1 milyar 9 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Ekim sonu itibariyle, 40 milyar 83 milyon doları anapara, 7 milyar 767 milyon doları da faiz olmak üzere toplam 47 milyar 850 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     28 Ekim itibarıyla bir önceki aya göre, şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 393 milyon dolar artarak 15 milyar 942 milyon dolardan 16 milyar 335 milyon dolara çıktı. 
     
</TEXT>
</DOC>
