<DOC>
<DOCNO> 293179 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/29/son/sontur31.html </URL>
<DATE> 2004/11/29/ </DATE>
<TIME> 14.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sayısal lotonun ''sahte'' talihlisi, belediyenin telefonunu kilitledi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Denizli'de, Sayısal Loto'nun bu haftaki çekilişinde şanslı 6 numarayı bilip, 2 trilyon 575 milyar 750 milyon 950 bin lira ikramiye kazanan kişi henüz belirlenemedi. Kuponun, Denizli Belediyesi Şehirlerarası Otobüs Terminali'ndeki ''Vatandaş Büfe''den oynandığı tespit edildi. İkramiyenin kendisine çıktığını iddia eden belediye işçisi belediyenin telefonlarının kilitlenmesine yol açınca, 3 gün izne gönderildi. 
     Alınan bilgiye göre, Milli Piyango İdaresi'nin Sayısal Loto oyununda, Cumartesi akşamı yapılan 420. hafta çekilişinde 6 rakamı tek başına bilen kişi, henüz belirlenemedi. 
     Büfe Sahibi Hasan Sabrı Kaya, 20 yıldır büfe işletmeciliği yaptığını, daha önce de iki şanslı Sayısal Loto meraklısına ikramiye kazandırdığını söyledi. 
     Şanslı kişinin makineye oynattığı tam kolon ile ikramiyeyi kazandığını belirten Kaya, şöyle dedi 
     ''Milli Piyango Genel Müdürlüğü'nden beni telefonla arayıp, talihlinin kuponunu benim makineme doldurttuğunu ve tek tam kupon oynadığını söylediler. Şimdiye kadar ne talihlinin ismini öğrenebildim ne de talihlinin nerede oturduğunu biliyorum. Ancak, ikramiyenin ihtiyaç sahibine çıkmasını isterim. Büfemden 2. kez 6 bilindi. 1999'da da Osman Kaplan isimli şanslı kişi 6 bilerek 465 milyar lira ikramiye kazanmıştı.'' 
     
     TELEFONLAR KİLİTLENİNCE İZNE GÖNDERİLDİ 

     Sayısal Loto'da 6 rakamı bilerek büyük ikramiyenin kendisine çıktığını iddia eden Denizli Belediyesi Hesap İşleri Müdürlüğü işçilerinden Nejat Ayhan, belediyenin telefonlarının kilitlenmesine neden oldu. 
     Arkadaşlarına şaka yapmak istediğini ve böylece ortaya ne kadar akrabasının çıkacağını merak ettiğini ifade eden sahte şanslı Ayhan, telefonların kilitlenmesi üzerine müdürlük tarafından 3 gün izne gönderildi. 
     Belediye Hesap İşleri Müdürlüğü yetkilileri, sabahtan öğlene kadar 100'ün üzerinde telefon aldıklarını, bu nedenle çareyi Ayhan'ı izne çıkarmakta bulduklarını belirterek, ''Ayhan, çok şakacı bir kişiliğe sahiptir. Herkese büyük ikramiyenin kendine çıktığını söylemiş. Ancak kuponun tarih bölümünü kapatarak etrafındakilere göstermiş'' dedi. 

     
</TEXT>
</DOC>
