<DOC>
<DOCNO> 293251 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/30/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/11/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Türk televizyonlarında unutulmayan anlar... 

Ali Kırca'nın Robot Asimo ile konuşurken Asimo'nun yaptığı hareketler karşısında "Haa Huu " diye sesler çıkarması, yaklaşık 15 saniye bekledikten sonra Asimo'nun tepkisiz kalması sonucu ''ne robot ama '' demesi...Yıldo'nun Habertürk Tv'de canlı yayında sandalyesinin kırılması ve yerde yatıp uzun süre olayı sindirememesi, bir gün sonra yine Habertürk Tv'de, Yıldo ile dalga gecen Atilla Yeşilada'nın da sandalyeden düşmesi...Cansız mankenimiz Vahe Kılıçarslan'ın ilk ünlendiği zamanlarda ana haber bültenleri dahil her türlü programa çağırılıp, her seferinde birer "kuple" cansız mankenlik yaptırılması, takdir edilmesi...Telegol'de, Emre Aşık'ın malum hareketi hakkında konuşan Gökmen Özdenak'ın "Atletico Madrid maçındayız, bir defans elemanı var, çarptı mı 10 adım geri gidiyorum, korner atılacak topa çıkacağım, ben bir acı ile kıvranıyorum, adam tuttu kopartacaktı, hayır şimdi Emre arkadan tuttu, önden tutsa ne olacak " şeklinde bir anısını anlatması, Sinan Engin'in sinsi sinsi gülmesi.. 

Ezdirmem sana kendimi, kafama sıkar giderim .. 
Adolf Hitler 

Doğru yazı testi .. 

Doğruları işaretleyin, 10 üzerinden kendinize not verin... 
1 a makina b makine 
2 a uluslararası b uluslar arası 
3 a sarmısak b sarımsak 
4 a Hastahane b Hastane 
5 a kulüp b klüp 
6 a yüksek okul b yüksekokul 
7 a yanlız b yalnız 
8 a çukulata b çikolata 
9 a meyve b meyva 
10 a kontör b kontür 

Doğru cevaplar 1-b, 2-a, 3-b, 4-b, 5-a, 6-a, 7-b, 8-b, 9-a, 10-a 
Kaynak TDK 

Normaldir 
"Ben kötü kalkınca bütün günüm kötü kalkar..." b b 
</TEXT>
</DOC>
