<DOC>
<DOCNO> 293227 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/11/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/11/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aldanmaya açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün riskli bir gün ve aldanabiliriz. Mars ve Neptün kare açısı altında pek çok konuda daha kontrollü ve bilinçli davranmalıyız. Kararsızlıklar ve işleri üstünkörü yapmak, ihmalk r davranışlar başımıza iş açabilir.Koç'lar günlük işleri ve eve ait konuları kolaylıkla halledebilirler. Ev konularında planladıkları değişiklikleri yaparken iş hayatına ait gelişmeler bir kenara itilmemeli. Boğa'lar bugün daha akıcı enerjilerle birlikteler. Duygusal alanda rahatlık var. Kardeşlerle ilişkiler her zamankinden daha sıcak olacak. İkizler birikimlerini korumak konusunda kararlı davranmalı. Harcamalar konusunda abartıdan kaçınmakta fayda var. Yengeç'ler burçlarındaki Ay sayesinde ön planda olacaklar. Hevesli olmaları yeni girişimlerinde onları başarılı kılabilir. Duygusal olarak ise rahat enerjiler altındalar. Aslan'lar geçmişte zarar gördükleri konuları bir kenara bırakmalı. Duygusal olarak kendilerini iyi hissetmelerini sağlayacak gelişmeler var. Başak'lar pozitif enerjilerini kullanarak grup çalışmalarında öne çıkabilecek. Bu alanda yenilikler denemek isterken, dostlardan destek görebilecekler.Terazi'ler pek çok iş ve ailevi konular nedeniyle hareketli olacaklar. İş hayatında öne çıkabilecekleri fırsatlar ve destekler onlara moral verecek. Akrep'ler rahat enerjilerle birlikteler. Özellikle eğitim konusunda kararlı ve esnek olmaları onlara fayda sağlayacak. Yay'lar maddi durumlarını kontrol etmeliler. Ortaklaşa paylaşımlarda acele alacakları kararlar yüzünden yanılgılar ve terslikler yaşanabilir. Oğlak'lar ortaklaşa alanda yeni planlar peşinde olacaklar. İlişkiler açısından ise duygularını öne çıkarmaları ve yapıcı olmaları gerekli. Kova'lar bugün verimli olmaktan yana hareket edecekler. Tamamlanması gereken konular onlar için hayli oyalayıcı olabilir. Sağlık konusu da ihmal edilmemeli. Balık'lar Enerjik ve keyifliler. Yenilik yapmak, sevdikleriyle beraber olmak, ayrıca aşk hayatında gelişen olumlu olaylar onları mutlu ediyor. 

</TEXT>
</DOC>
