<DOC>
<DOCNO> 293616 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğlene kadar bekleyin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ancak 12.49'dan sonra adım atmanız faydalı olacak. Sabah saatlerinde gerçekçi olmak gerek ama şartlar oldukça kısıtlayıcı da olabilir. Öğleden sonra şansın yükseldiği, daha kararlı bir atmosferin çıktığı zamanlar olacak.Koç'lar sabah saatlerinde aceleci olmamalı ve ev, aile ve yakınlarla ilgili konularda daha azimli davranmalılar. Boğa'lar verimli bir gündeler ama öğleden sonra amaçlarına bağlı kalmalılar. Pek çok konuya odaklanabilir ve başarılı olabilirler. İkizler sabah saatlerinde harcamalarını gözden geçirebilir. Maddi konularda bütçeye özen göstermek gerekecek. Öğleden sonra çok daha iyimser ve hareketli bir hava var. Yengeç'ler duygusal alanda kendilerini yıpratmamalılar. Önemli kişisel adımlar atabilirler. Aslan'lar güne çok rahat başlayamayabilirler. Kafaları karışık ama öğleden sonra iyimser olabilecekler. Başak'lar sabah saatlerinde ortaklaşa konular ve grup çalışmalarında daha çok sorumluluk alabilirler. Bu planlarına bağlı kalmaya özen göstermeliler.Terazi'ler sabah saatlerinde çok daha yoğun ama aynı zamanda kendilerini baskı altında bulabilirler. Öğleden sonrası daha akıcı ve başarılı geçmeye aday. Akrep'ler sabah saatlerinde düşüncelerini daha iyi toparlayacak ve verimli olabilecekler. Gün içinde başarılı olma isteği, sorumluluklar ve iş hayatı daha fazla dikkat çekiyor. Yay'lar ortaklaşa konularda ya da eşlerinin maddi durumuyla ilgili kendilerini aşırı yıpratmamalılar. Zira şartlar onların lehine dönerken, hayattan daha fazla zevk alabilecekler. Oğlak'lar sabah saatlerinde duygusal alanda daha dikkatli ve sorumluluk sahibi olmalılar. Duygusal alanda kendilerini daha rahat bırakmalılar. Kova'lar günün ilk yarısında iş ortamındaki sorumluluklarla ciddi biçimde ilgilenebilirler ama öğleden sonra kararlarında bazı değişiklikler de olabilir. Balık'lar çocuklarıyla ilgili konularda sabah saatlerinde daha fazla uğraşmak durumundalar. Olaylara daha geniş bakmaya çalışmalılar. Öğleden sonra eldeki işlerini tamamlamaları gerekiyor. 

</TEXT>
</DOC>
