<DOC>
<DOCNO> 293744 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/01/son/sondun33.html </URL>
<DATE> 2004/12/01/ </DATE>
<TIME> 15.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Belçika kararını açıkladı 17 Aralık'ta Türkiye'ye tam destek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Belçika hükümeti, 17 Aralık'ta yapılacak AB zirvesinde Türkiye'ye müzakere tarihi verilmesinden yana tavır koymayı kararlaştırdı. 
     Belçika federal hükümeti, sosyalist ve liberal ağırlıklı koalisyondan oluşuyor. Brüksel'de, bu sabah toplanan Bakanlar Kurulu, Türkiye konusunu ve zirvede izlenecek tavrı ele aldı. 
     Bakanlar Kurulu, ''Türkiye'nin AB'ye katılım müzakerelerinin 2005 yılı içerisinde başlatılması gerektiği'' yönünde görüş birliğine vardı. Hükümet, bu çerçevede, Türkiye'de reformların devam etmesi gereği üzerinde de durdu. 
     ''Türkiye'nin Kopenhag kriterlerini tamamen yerine getirdiğini'' belirten Belçika hükümeti, müzakerelerin başlamasından yana olan daha önceki tavrını teyit ettiğini açıkladı. 
     Dışişleri Bakanlığı kanalıyla yapılan açıklamaya göre, hükümet, ''müzakerelerin hedefinin tam üyelik olacağını'' belirtiyor ve ''başka bir statü öngörülmesine'' karşı çıkıyor. 
     Açıklamaya göre, Belçika hükümeti, AB Komisyonu'nun önerilerine de destek vererek, Türkiye ile başlatılacak müzakerelerin, demokratik kurallara yönelik ''sürekli ve ağır ihlaller'' halinde askıya alınması, Türk işçilerin serbest dolaşımının kalıcı olarak önlenmesi koşullarını olumlu buluyor. 
     Hükümet, Kıbrıs sorununun çözümünün, ''müzakerelerin başlamasına bir önkoşul olamayacağını, ancak bu sorunun, Türkiye'nin AB'ye katılımından önce çözülmesi gerekeceğini'' kararlaştırdı. 
     Bakanlar Kurulu kararında, Belçika'nın, Türkiye'nin Ermenistan ile sınırlarını açması için Ankara nezdinde girişimlerde bulunacağı da belirtildi. 
     Belçika hükümetinin bu kararlarının, 17 Aralık zirvesinde, Başbakan Guy Verhofstadt tarafından savunulacağı duyuruldu. 
     
</TEXT>
</DOC>
