<DOC>
<DOCNO> 293992 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/02/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/12/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
Zeytin Adası neden satılamıyor 

Şu ana kadar satışa çıkarılan tüm malları "kapış kapış" giden Uzanlar'ın Zeytin Adası, bir türlü satılamıyor. 13 trilyon gibi neredeyse "dandik" bir yalı fiyatına sunulmasına rağmen adayı kimse almıyor. Sebebi ne olabilir 
Sıradaki haber Oliver Stone'un son filmindeki sır perdesi ne Az sonra .. 
a Şu ada senin, bu ada benim gün olur alır başımı giderim 
b Ada vapuru yandan çarklı 
c Ada sahillerinde bekliyor um 
Doğru yanıt, tabii ki "C" şıkkı. 
Sıradaki haber Oliver Stone, Yunanlıları nasıl çıldırttı Az sonra .. 
Parayı bastırıp adayı satın alacaksınız, sonra bir de bakacaksınız TMSF'ce el konan çiftliğine arada bir kalmaya giden Cem Bey bu sefer de "yanlışlıkla" adasına gelmiş 22 adamıyla. Dolayısıyla fazla düşünmeye gerek yok... 
Sıradaki haber Büyük İskender "gey" miydi Az sonra .. 
Bu arada, parayla sahip olunabilen şeyler arasında zirve, "ada" olsa gerek. Peki ya "ada" sahibi de olduktan sonra alınacak şey kalmayınca ne oluyor Bakınız Şekil A Uzanlar... Diğer ada sahiplerini tenzih ederiz, etkisi herkeste aynı olmayabiliyor... 
Sıradaki haber Çakalsın Oliver Stone, çakalsın .. 

Mutsuz bir çocukluk geçirmedim tam tersine babam beni hiç dövmedi... 
Mike Tyson 

Hepimiz Hepimiz 
"İnsanların çok değerli olduğunu seviyorum..." b b 
</TEXT>
</DOC>
