<DOC>
<DOCNO> 294270 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı ve keyifli bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde verimli çalışmalar, bizi duygusal yönde mutlu edebilecek deneyimler var. Sosyal alanda daha hareketliyiz. Bu arada daha fazla para harcayabiliriz. Müsrif olmamalıyız.Koç'lar akıcı enerjileriyle başarıya açık olacaklar. Sosyal çevredeki hareketlilik ve eğlence, ayrıca yaratıcı konular öne çıkıyor. Aşkta yeni gelişmeler olabilir. Boğa'lar biraz kendilerine dönerek ailevi konularla ilgilenmeli. Bu arada eve ait konularda fedakarlık yapmaları gerekebilir. Harcamalarında da abartılı davranabilirler. İkizler verimli bir gündeler. Hareket, iletişim ve kısa seyahatler göze çarpıyor. Sözleriyle etkileyici olmaları ilişkilerine olumlu yansıyabilir. Yengeç'ler maddi açıdan kontrollü olmak durumunda. Aşırı alışveriş arzuları sonradan onları üzebilir. Bütçelerine dikkat etmeli ve yeni kazanç yolları aramaya bakmalılar. Aslan'lar son derece etkileyici ve dikkat çekici olacaklar. Yeni planları ve girişimleri onları ön plana çıkarabilir. Başak'lar duygusal konularda huzursuzlar. Geçmişle ilgili konular gündeme gelirken iyimserliklerini korumaları onları rahatlatabilir.Terazi'ler iyimser düşünceler içinde. İleriye dönük projeler öne çıkarken, grup çalışmalarında yaratıcı yanlarını kullanmaları onlara başarı sağlayacak. Akrep'ler iş hayatında başarıya açık bir gündeler. Kendilerini gösterebilecekleri olanaklar var. Yay'lar çok iyimserler ve başarı zor olmayacak. Duygularını ortaya koyabilecekler. Eğitim ve yolculuk planlarının olumlu sonuçları onlara başarı getirebilir. Oğlak'lar için ortaklaşa paylaşımlarda bekledikleri gelişmeler iyi yönde olacak. Eşin parasal durumuyla alakalı, onları mutlu edici konular öne çıkıyor. Kova'lar ortaklık ve ilişkilerden yana pozitif olayların içindeler. Bu alanda yaratıcı yanlar kullanılarak yeni gelişmeler sağlanabilir. Balık'lar günlük işlerini ve sorumluluklarını unutmamalı. Bu konularda iş ortamında yardımlaşmaya açık olabilir ve sağlık konusunda olumlu beklentiler içine girebilirler. 

</TEXT>
</DOC>
