<DOC>
<DOCNO> 294528 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/03/son/sonspo39.html </URL>
<DATE> 2004/12/03/ </DATE>
<TIME> 22.07 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe şov yaptı... Ankaragücü'nü 5 golle devirdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Fenerbahçe, Ankaragücü'nü 5-0 yendi. 
     
     İLK YARI 

     22. dakikada Alex'in soldan kullandığı korner atışında, ön direkte topa iyi yükselen Selçuk kafayı vurdu. Kaleci Zafer yatarak meşin yuvarlağı altıpasta kontrol etti. 
     23. dakikada Ümit soldan ortaladı. Ceza alanı içinde Mehmet'in kafa vuruşunda, kaleci Zafer üzerine gelen topu kontrol etti. 
     28. dakikada ceza alanı dışından Yılmaz'ın serbest vuruşunda, kaleci Rüştü'ye çarpan top kornere çıktı. 
     34. dakikada Tuncay'ın ceza alanı dışından vuruşunda top, kaleci Zafer'de kaldı. 
     39. dakikada Önder'den topu kapan Hakan Keleş'in pasıyla ceza alanı içinde topla buluşan Evren müsait durumda vurdu, kaleci Rüştü meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     42. dakikada sağdan serbest vuruş kullanan Alex'in ceza alanına gönderdiği top, kafaya çıkan Nobre'nin omzuna çarparak filelere gitti 1-0 
     
     
     İKİNCİ YARI 

     54. dakikada Tuncay'ın ceza alanı dışından sert şutunda, top yandan auta çıktı. 
     58. dakikada Serkan'ın ceza alanına gönderdiği topu göğsüyle önüne alan Alex'in vuruşunda, meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     61. dakikada Mehmet'in sağdan ceza alanına gönderdiği topa kalesinden çıkan Zafer müdahale etmezken, arka direkte müsait durumda meşin yuvarlağa kafa vuran Alex, boş kale yerine topu üstten auta attı. 
     66. dakikada Alex'in soldan kullandığı korner atışında, ceza alanı içinde iyi yükselen Servet'in kafa vuruşunda, yan direğe çarpan top filelerle buluştu 2-0 
     74. dakikada orta sahadan aldığı topla ceza alanına kadar çalımlarla gelen Alex, yerden bir vuruşla kalecinin sağından topu filelere gönderip, farkı 3'e çıkardı 3-0 
     75. dakikada Selçuk'un pasıyla sol çaprazdan ceza alanına giren Tuncay'ın, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda vuruşunda, meşin yuvarlak filelere gitti 4-0 
     82. dakikada ceza alanı içinde Mehmet ile paslaşan Alex, düzgün bir vuruşla topu filelere göndererek, kendisinin ikinci, takımının ise beşinci golünü kaydetti 5-0 
     KÜNYE 
     

FENERBAHÇE 5 - ANKARAGÜCÜ 0 Stat Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Hakemler Kuddusi Müftüoğlu xx, Muhittin Gürses xx, Alper Ulusoy xx Fenerbahçe Rüştü xx, Kemal Dk. 15 Selçuk xx , Önder xx, Servet xxx, Ümit xx, Mehmet xx, Aurelio xx, Serkan xxx Dk. 81 Murat x , Alex xxxx, Tuncay xx, Nobre xx Dk. 79 Serhat xx Ankaragücü Zafer x, Özgür x, Baidoo x, Hakan Kutlu x, Adem x, Guel x Dk. 75 Ayhan Evren x , Yılmaz xx, Tchango xx, Evren xx, Zengue xx, Hakan Keleş x Dk. 67 Umut Dk. 81 Birol x Goller Dk. 42 Nobre, Dk. 66 Servet, Dk. 74 ve 82 Alex, Dk. 75 Tuncay Sarı kartlar Dk. 17 Baidoo, Dk. 62 Özgür Ankaragücü , Dk. 27 Aurelio, Dk. 31 Serkan Fenerbahçe      
</TEXT>
</DOC>
