<DOC>
<DOCNO> 294783 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/04/son/sonspo22.html </URL>
<DATE> 2004/12/04/ </DATE>
<TIME> 18.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 3 - Konyaspor 3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Diyarbakırspor, Konyaspor ile 3-3 berabere kaldı. 
     Takımlar karşılaşmaya ''Kadına Karşı Şidete Son'' pankartıyla çıktı. 
     4. dakikada Jupi'nin soldan ceza alanına gönderdiği topla buluşan Sinan Kaloğlu, göğsüne alarak düzelterek vurdu. Top, kalecinin solundan filelere gitti 1-0. 
     11. dakikada Yasin'in ceza alanına gönderdiği topta Eser durdurmadan sert vurdu. Top, kalecide kaldı. 
     33. dakikada alanı dışında kazanılan serbest atışı Stavrevski kullandı. Bu futbolcunun vuruşunda, top üstten az farkla auta çıktı. 
     36. dakikada yan hakemle tartışan Diyarbakırsporlu Yasin, kırmızı kart görerek takımını sahada 10 kişi bıraktı. 
     Kalan dakikalarda her iki takımın çabası başka gol getirmeyince, ilk yarı Diyarbakırspor'un 1-0'lık üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Konyaspor'un golü geldi. Soldan yapılan ortada ceza alanında topla buluşan Zafer Biryol'un vuruşunda, top filelere gitti 1-1. 
     52. dakiakada Muhammed Hanifi'nin pasında topla buluşan Okan Koç, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Kaleciyi de geçen Okan Koç, topu filelere gönderdi 2-1. 
     58. dakikada ceza alanında topla buluşan Zafer Biryol, kaleciyle karşı karşıya kaldı, ancak vuruşunda topu kaleci kurtardı. 
     59. dakikada Okan Koç'un sağdan pasında ceza alanında topla buluşan Tayfun'un vuruşunda, top kalecinin sağından filelere gitti 3-1. 
     72. dakiakada ceza alanının solunda topla buluşan Okan Koç'un vuruşunda, top az farkla yandan auta çıktı. 
     73. dakikada ceza alanında topla buluşan Cem Yanık, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda, top kalecinin sağından filelere gitti 3-2. 
     76. dakikada Sinan Kaloğlu'nun düşürülmesiyle kazanılan penaltıyı Cem Yanık kullandı ve topu ağlara yolladı 3-3. 
     79. dakikada yan hakeme tüküren Cem Yanık, kırmızı kartla oyun dışında bırakıldı. 
     82. dakikada topa elle müdahale eden Erhan Albayrak, ikinci sarı kartı görerek kırmızı kartla oyundan çıktı. 
     Kalan dakikalarda başka gol olmayınca, karşılaşma 3-3 berabere bitti. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk. Hakemler Metin Aydoğan xxx, Özgür Çetiner xxx, Mesut Doğukan xxx. Diyarbakırspor Murat x, Stavrevski x, Sinan Demircioğlu x, Burhan x, Cem Beceren x, Cumhur x, Jupi xx Dk. 90 Karim Sylla , Göksel x Dk. 60 Serdar x , Yasin x, Eser x Dk. 66 Cem Yanık x , Sinan Kaloğlu x. Konyaspor Özden xx, Yasin xxx, Zafer Demir xxx, Erhan Albayrak xxx, Ömer xxx, Okan Koç xxx, Levent xx, Hasan xxx, Tayfun xxx, Muhammed Hanifi xxx Dk. 89 Cem Karaca , Zafer Biryol xxx. Gol Dk. 4 Sinan Kaloğlu, Dk. 47 Zafer Biryol, Dk 52 Okan Koç, Dk. 59 Tayfun, Dk. 73 ve 76 penaltıdan Cem Yanık. Sarı Kartlar Dk. 36 Cumhur, Dk. 52 Burhan, Dk. 54 Jupi, Dk. 77 Serdar Diyarbakırspor , Dk. 76 Erhan Albayrak Konyaspor . Kırmızı Kartlar Dk. 36 Yasin, Dk. 79 Cem Yanık Diyarbakırspor , Dk. 82 Erhan Albayrak Konyaspor .      
</TEXT>
</DOC>
