<DOC>
<DOCNO> 294865 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/05/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/12/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Einstein'ı kim kızdırdı 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de... 
Aynş, Semra Hanım, hakkında ileri geri konuşuyormuş yine ..Aynş, şu YTL'nin pratik formülünü öğretsene, tam anlayamadım...Aynş, tükürmeden konuş ..Aynş, sen de Daum gibi dahiymişsin diyorlar Aynş, her şey 9.999.999-TL kaçırma bu indirimi...Aynş, seni seve seve seve çok seviyorum, seni bile bile bile çok biliyorum...Aynş, bi yanım durma diyor, öbür yanım yumuşa biraz... n'apcam şimdi Aynş, bilim için soyunur musun Aynş, kameralara oynama ..Aynş, bu bebek senden ..Aynş, 2 2 5'i nasıl yapıyorduk abi Aynş, "Dahiler Çiftliği" kuruyoruz, seni de alalım dedik...Aynş lütfen üye olunuz, üye adınız... e-posta adresiniz... e-posta adresinizi tekrarlayın ..Aynş, sorması ayıp yaş kaç Aynş, ezber yapma, anla ..Aynş, yeni James Bond sen olacakmışsın, ne iş Aynş, şimdi elektrikler gidince senin bu teori falan çöküyor di mi, hepten yalan yani...Aynş, 10 milyon ama sana 5'e olur...Aynş, frikiği sen at, çok rüzgar var, ben hesaplayamıyorum ..Aynş, neye güldüğünü bize de söyle de biz de gülelim... 
Demiş olabilir mi 

Bilemedik Biz 
Ömer Güvenç Evet Fatih, bugün çok büyük savunma hataları yaptınız... 
Fatih Sonkaya Bilseydik yapmazdık .. 

Tabii Ya 
"Komşu komşunun külüne lazım yaa..." b b 
</TEXT>
</DOC>
