<DOC>
<DOCNO> 295027 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diplomasi işe yarayabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Terazi burcundaki ay, ortaklaşa konular ve anlaşmalar açısından yapıcı bir enerji getiriyor. Önünüze gelen anlaşmaları dikkatli okumalısınız. Koç'lar oldukça iyimser sayılırlar. Aşk hayatında ve duygusal alanda fırsat sağlayacak koşullar bulunuyor. Boğa'lar bugün tamamlanması gereken işleri ihmal etmemeliler. Detay gerektiren konular nedeniyle hayli yoğun olacaklar. Sağlığa da özen göstermeleri gereken bir gün. İkizler kendilerini doğal ifade edebilecekleri bir gündeler. Duygularını rahat ifade etmeye çalışmalılar. İyimserlikleri sayesinde sosyal hayattan daha çok keyif alabilecekler. Yengeç'ler bugün pratik ve düzenli hareket etmeliler. Bitirilmesi gereken konular üzerinde dururken evle ilgili uğraşlar da zamanlarını alabilir. Aslan'lar enerjik ve hareketli bir gün geçirecekler. Verimli kısa yolculuk planlarını uygulayabilirler ancak sözlerine de dikkat etmeleri gerekiyor. Başak'lar harcamalarını dengede tutmaya çalışırken, birikimlerini korumayı da düşünmeliler.Terazi'ler dikkat çekebilecekleri günlerindeler. Acele kararlar almaları gereken konularla ilgilenmeliler. Bu arada anneyle ilgili zorunlu uğraşları olabilecek. Akrep'ler bugün duygusal konularda hassaslık gösterebilirler. Geçmişle daha dikkatli düşünmeye çalışırken, iyimserliklerini korumalılar. Yay'lar değişik düşüncelere karşı iyimser yaklaşıyorlar. Gün boyunca grup çalışmaları içerisinde bulunmak onlar için faydalı olacak. Oğlak'lar için huzursuz bir gün olabilir ancak yapmaları gereken işleri de bitirmeleri gerekiyor. İş hayatında kendilerini gösterebilmeleri için fırsatlar bulunurken, kariyer konusu dikkat çekiyor. Kova'lar hayattan daha fazla keyif alabilirler. Yenilikler, sosyal olanaklara açı olmak, ayrıca eğitimle alakalı konularla ilgilenecekler. Balık'lar rahatlamanın yollarını aramalı. Düşüncelerini netleştirmeli, sorunları fazla büyütmeden hareket etmeli ve önceliği olan konularla ilgilenmeliler. 

</TEXT>
</DOC>
