<DOC>
<DOCNO> 295150 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/06/son/soneko07.html </URL>
<DATE> 2004/12/06/ </DATE>
<TIME> 08.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir kişinin istihdam maliyeti 87 bin dolar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye’de bir kişiye istihdam yaratmak için 87 bin 221 dolar yatırım yapmak gerekiyor. 
     Hükümetin AB’ye sunduğu 2005-2007 Katılım Öncesi Ekonomik Program'daki hedeflerinden biri olan '1 milyon 655 bin kişiye yeni istihdam yaratmak' için gereken toplam yatırım tutarının ise 144 milyar dolar olduğu belirlendi. 
     Anka Haber Ajansı’nın Hazine Müsteşarlığı tarafından verilen yatırım teşvik belgeleri kapsamında öngörülen yatırım ve bu yatırımlarla yaratılacak istihdamı dikkate alarak yaptığı hesaplamaya göre, Türkiye'de bir kişiye iş yaratabilmek için, sektörlere göre farklılık göstermekle birlikte ortalama 87 bin 221 dolar düzeyinde yatırım yapmak gerekiyor. 
     Bu yılın ilk 10 ayında teşvik belgesine bağlanan toplam 17 katrilyon 512 trilyon liralık yatırımla 140 bin 883 kişiye iş yaratılması öngörülüyor. 
     
     Sanayi sektöründe kapasite kullanımı yüzde 80 
     Hükümetin AB'ye sunduğu KEP'de 2005-2007 döneminde yaklaşık 1 milyon 655 bin kişiye istihdam yaratılması hedeflendi. Sanayi sektöründeki kapasite kullanımının yüzde 80'in üzerinde seyretmeye başlamasıyla birlikte, Türkiye'de özellikle sanayi sektörünün yeni yatırımlara gitmeden ek istihdam sağlama olanağı fazla yüksek bulunmuyor. 
     
     Türkiye istihdam için yeni yatırım yapmalı 
     Türkiye'nin yeni istihdam alanları yaratabilmek için mutlaka yeni yatırım harcaması yapması gerektiği belirtiliyor. Türkiye'nin üç yılda 1 milyon 655 bin kişilik yeni istihdam alanı yaratabilmesi için bu sürede 144.4 milyar dolarlık yatırım yapması gerektiği hesaplandı. 
     
     Üç yılda 144 milyar dolar yatırım 
     KEP'te 2005'de 3 bin, 2006'da 559 bin, 2007'de de 563 bin kişiye ek istihdam yaratılması öngörülüyor. Buna göre Türkiye'nin 2005 yılında 46.5 milyar dolarlık, 2006 yılında 48.8 milyar dolar, 2007 yılında da 49.1 milyar dolarlık yatırımı hayata geçirmesi gerekiyor. 
     
     Sektörlere göre kişi başına istihdam maliyeti 
     Yatırım teşvik belgeleri kapsamında yapılan hesaplamaya göre Türkiye'de bir kişiye tarıma dayalı sanayi alanında iş yaratabilmek için 40.2 bin dolarlık, madencilik sektöründe 58.5 bin dolarlık, imalat sanayi sektöründe 91.7 bin dolarlık, enerji sektöründe 526.8 bin dolarlık, hizmetler sektöründe 78.4 bin dolarlık yatırım yapmak gerekiyor. 
     Teknoloji yoğun bir sektör olan enerji sektöründeki yüksek işgücü yaratma maliyeti dışarıda tutulduğunda ise Türkiye'de bir kişiye iş yaratmanın ortalama maliyeti 83.8 milyon dolara geriliyor. Ancak enerji yatırımları diğer yatırımların hayata geçirilmesi için kritik önemde bulunuyor. 
     
     83 milyar dolarlık ithalat 
     Türkiye'nin 2005-2007 yılları arasında öngörüldüğü kadar ek istihdam yaratabilmek için üç yılda toplam 83.4 milyar dolarlık yatırım malı ithalatı yapması gerekiyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
