<DOC>
<DOCNO> 295359 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şansa açık durun 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün fırsatları çok iyi değerlendirmek gerekiyor. Şans taşıyan gelişmeler, iyimserlik, sosyal alanda çok şey başarılmasına yardımcı olacak. Kendi kendimizi kısıtlamadan hareket etmeliyiz.Koç'lar ilişkiler açısından şanslı olacakları şartlarla karşı karşıya. Ortaklaşa alanda ise yeni girişimler dikkat çekiyor. Evlilikle alakalı olumlu gelişmeler gündeme gelebilir. Boğa'lar için iş hayatında verimli olabilecekleri bir gün. Sosyal konuların öne çıktığı ve ortak çalışmalara önem verilmesi gereken sorumluluklar bulunuyor. İkizler bugün pozitif düşünüyorlar. Yaratıcı alanda kendilerini gösterebilecekleri konularla ilgilenebilir ve yenilikler deneyebilirler. Yengeç'ler yorucu şartlar altında olmalarına rağmen biriken işlerini sonuçlandırabilecek. Evle veya anneyle ilgili uğraşlar onlar için oyalayıcı olabilecek. Aslan'lar hareket ve zihinsel konularda canlı olacakları bir gündeler. Sözleriyle etkili olabilecekler. Başak'lar harcamalar konusunda aşırılıktan uzak durmalılar. Kazancı artırabilecekleri güzel fırsatları değerlendirecek adımlar atarken yeni yatırımlar üzerinde de düşünmek gerekiyor.Terazi'ler ön planda olacakları bir gündeler. Düşüncelerini çok rahat ortaya koyabilirler. Duygusal alanda mutluluk söz konusu. Akrep'ler bugün geçmişle ilgili konular üzerinde düşünmekten yana olacaklar. Duygusal olarak iyimserliklerini artıracak gelişmeleri görmeli ve sabırlı olmalılar. Yay'lar oldukça keyifli olacakları bir gündeler. Amaçlarını uygulamak yönündeki adımları öne çıkıyor. Oğlak'lar iş hayatında hareketli ve verimli bir gün geçirecekler. Çabuk hareket etmeleri gereken konular var. İş hayatında ve ilişkilerden yana başarıya açıklar. Kova'ların keyifleri yerinde. Yenilikler yapmaları ve kendilerini ortaya koymaları kolay olacak. Eğitim alanında başarı öne çıkarken bu konuda yeni girişimler göze çarpıyor. Balık'lar ortaklaşa girişimlerinde kazançlı olabilecekleri şansları değerlendirmeli. Eşin parasal durumuyla ilgili olumlu gelişmeler onlara moral verecek. 

</TEXT>
</DOC>
