<DOC>
<DOCNO> 295342 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/06/son/sonyas05.html </URL>
<DATE> 2004/12/06/ </DATE>
<TIME> 06.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erkek yalanlarını tanıma kılavuzu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD'de hizmet veren 'askmen.com' internet sitesi bir anket düzenleyip, erkeklerin sık başvurduğu yalanları ortaya çıkardı. İşte kadınlara en çok söylenen 10 yalan... 
     Özür dilerim Tam anlamıyla sihirli bir cümle. Üstelik çok kullanışlı. Erkekler, sinirli kız arkadaşlarını bu cümleyle rahatlatıp, gülümsetmeye çalışıyor. 
     Annenle vakit geçirmeyi çok seviyorum Bazen bir kadının gönlünü kazanmanın en büyük anahtarı, ailesidir. 
     Meg Ryan'ın filmlerine bayılıyorum Romantik kadınlar karşısında prim yapmak isteyen ama 'Melodramların çok sıkıcı olduğunu' söylemekten çekinen erkeklerin sık başvurduğu yalan. 
     Tıraş bıçağımı kullanabilirsin Kız arkadaşının bacaklarındaki tüylerden şik yet eden erkekler mesajlarını, tıraş bıçağını teklif ederek veriyor. 
     Dişi sineğe bile bakmam Sevgilisi kırmak istemeyen erkeklerin kullanmaktan, kadınların ise duymaktan bıkmadığı bir yalan... 
     Yemeklerini çok beğeniyorum Yumurtayı bile yemek kitabına bakmadan yapamıyor mu En azından çaba gösteriyor. Bu yalan kesin işe yarıyor. 
     Bana Jennifer Lopez'i hatırlatıyorsun Bir başka büyük yalan. Fakat bu sözleri duyan kadınların özgüven kazandığı da bir gerçek. 
     Daha sonra konuşuruz İstikametini beğenmediği bir sohbetin yönünü değiştirmek isteyen erkeklerin sihirli cümlesi. 
     Oryantal izlemekten hoşlanmıyorum Yapmayın, oryantal izlemekten hoşlanmayan erkek var mı 
     Hiç şişman görünmüyorsun Kadınların en sık sorduğu soru 'Bu kıyafet beni şişman mı gösterdi ' Bu yalan da, verilecek en güzel cevabı oluşturuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
