<DOC>
<DOCNO> 295700 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabah saatleri zor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün sabah saatlerinde engellenebilir ve mücadele etmek zorunda kalabiliriz. Öğleden sonra sezgilere yön vererek kazançlı çıkabiliriz. Gizli kalmış şeyler de ortaya çıkabilir.Koç'ların ilişkiler ve ortaklıkla al kalı konulardaki şansları devam ediyor. Yeni girişimlerinde acele kararlar almaktan kaçınmalılar. Boğa'lar bugün işbirliklerine açık olmaları halinde verimli olacaklar. Ortaklaşa çalışmalar onları her zamankinden daha verimli kılabilir. İkizler akıcı bir gündeler. Yaratıcı konularda yeniliklere yakın durmaları sayesinde verimli olabilecekler. Aşk hayatında onları mutlu edecek gelişmeler var. Yengeç'ler iş hayatında dikkatli olmaları gereken bir gündeler. Üstlerle ilişkilerde ılımlı olmaya özen göstermeliler. Aslan'lar başkalarından öğrendikleri konuları verimli kullanabilirler. Bugün komşular ve yakınlardan gelecek destekler onlar için rahatlatıcı olacak. Başak'lar maddi alanda şanslı olsalar da dikkati elden bırakmamalılar. Bu konuda acele alınan kararlar onlara zarar verebilir. Aşırı harcamalardan uzak kalmalarında fayda var.Terazi'ler burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Yeni anlaşmalar ve girişimler onları heveslendirirken, kişisel amaçlarda ısrarlı olmaları onlara başarı getirecek. Akrep'ler biraz daha önlemci olmalı ve duygusal olarak kendini yıpratmamalı. Yeni girişimler gözden geçirilirken acele edilmemeli. Yay'lar pozitif bir gündeler ve başkalarından destek bulabilecekler. Yeni projeler üzerinde durmak ve grup çalışmaları içerisinde yer almak onlara iyimserlik katıyor. Oğlak'lar aceleci davranmamalılar. Yeniliklere açık olmak iş hayatında onlara fayda sağlayabilir. Bu alanda önlemci hareket ederken iş ve ev arasındaki konular tüm zamanlarını alabilir. Kova'lar iyimser günlerindeler. Eğitim ve yolculuk konularına ait düşüncelerini ortaya koymalılar. Balık'lar yakın beraberliklerinde esnek olmaya bakmalılar. Borç-alacak konuları onları fazlasıyla oyalayabilir. 
</TEXT>
</DOC>
