<DOC>
<DOCNO> 295735 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/08/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/12/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
Nasıl aklasak 

"Kurtlar Vadisi" adlı dizinin içerik danışmanı Soner Yalçın demiş ki "Kurtlar Vadisi'ndeki şiddet, günlük hayatta var olan bir şiddettir... Kurtlar Vadisi'ni yasaklamak faşistliktir .." 
Güzel bir "düz mantık" örneği. Bu mantığı biraz daha da düzleştirip Soner Yalçın'ın açıklamasını "saf" bir bakış açısı ile yorumlarsak televizyonda porno içerikli yayın yapmak da mümkün olabilir. Bu filmleri çeken arkadaşlar da olayı biraz abartıp, "İşin özü budur, bizim filmimizdeki münasebetler günlük hayatta var olan bir münasebetlerdir. Bunları yasaklamak faşistliktir .." diyebilirler pekala... 
Geçmişte testereyle kol-bacak kesip atılan bir diziyi "beğenerek" izleyenler, majör bir kanalda hardcore porno yayınlansa ne yaparlar acaba Muhtemelen kıyameti koparırlar, Rtük'ün kapısını penceresini aşağı indirirler... Bu dizinin aklanacak bir yanı yoktur Sayın Yalçın. Evet, birçok insanı trilyoner etmiş olabilir dolayısıyla bir şekilde aklanması için açıklama yapılması da doğaldır ama aklı başında herhangi biri de artık bu açıklamaları yemiyor. Yarın bir gün çocuğu mafyaya karışıp "Testere bilmem ne " lakaplarını alacak olanlar da yemese keşke... Artık emniyet müdürleri bile bu dizinin gençleri suça teşvik ettiğini söylüyor, ötesi mi var yahu .. Bu tip aklayıcı açıklamalar yapmadan önce liseleri bir gezip ortam ne hale gelmiş bir bakmakta fayda var. Unutmayın, zamanında Pokemon'un yasaklandığı bir ülke burası... 

Bırak Şimdi 
İsmet Badem Evet sevgili seyirciler şu an Ömer Onan'ın eşiyle birlikteyiz. Hanımefendi, Ömer önce Efes'teydi şimdi Fener'de, Ömer'in ruh hali nasıl 
Ömer Onan'ın Eşi Vallahi heyecanlı kendisi... 
İsmet Badem Ya heyecanı falan bırakalım, mutfakta yardım eder mi onu söyleyin .. 
Ömer Onan'ın Eşi 

Görece Ötesi 
"24 saniye süresinin dolmasına 8 dakika kaldı..." b b 
</TEXT>
</DOC>
