<DOC>
<DOCNO> 296068 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararsızlığa dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün kafamız daha bulanık olabilir. Duygusal alanda karmaşa yaşayabileceğimiz bir gündeyiz. Kendimizi ve başkalarını da aldatabiliriz. İlişkilere özen göstermeliyiz. Koç'lar duygusal olarak huzursuz olacakları bir gündeler. Ortaklaşa paralarda risklerden uzak kalmalılar. Aksi halde üzülebilirler. Boğa'lar hayata daha pozitif bakabilmeli. İkili ilişkilerde alınganlık göstermek yerine yapıcı olmaya çalışmak bazı sorunları aşmalarına yardımcı olabilir. İkizler günlük işlerinde yeni planlarını ve düşüncelerini uygulamaya çalışmalı. Sağlıkta olumlu gelişmeler olabilir. Yengeç'ler rahat şartlar altındalar. Aşk hayatında onları mutlu edecek gelişmeler var. Yaratıcı konularda sezgilerine güvenmeliler. Aslan'lar sabırlı davranmaları halinde verimli olabilecekler. Evle ilgili uğraşlara öncelik verirken iş hayatındaki sorumluluklar onları yorabilir. Bitirilmesi gereken konular unutulmamalı. Başak'lar düşünceleriyle ilgi toplayabilecekleri ve verimli olacakları bir gündeler. Hareket ve iletişim onlara iyimserlik katarken planladıkları yolculuklar keyifli geçebilir.Terazi'ler parasal konularda orijinal düşünceler ortaya koyabilmeli. Bu sayede yeni kazanç yolları bulabilecekler. Harcamalar konusunda abartıdan uzak hareket edilmeli. Akrep'ler son derece ilgi çekici olacakları günlerindeler. Kişisel girişimler öne çıkarken ilişkileri konusunda daha toleranslı olmaya çalışmalılar. Yay'lar bugün kendilerini toparlamalılar. Gerçekçi olmadıklarında yanılgı yaşayabilirler. Geçmişle ilgili konular gündeme gelirken önlemci olunmalı. Oğlak'lar iyimser enerjiler taşıyor. Orijinal düşünceler ortaya koyarak grup çalışmalarında verimli olmaları çok kolay. Dostlarının desteği onları mutlu ediyor. Kova'lar pek çok konuda hareketlilikten yana olacaklar. İş hayatında bekledikleri gelişmeler onları heveslendiriyor. Balık'lar için hızlı ve verimli bir gün. Çok sayıda iletişim, eğitim konuları içinde yer alırken yabancılarla olumlu temaslar gündeme gelebilir. 

</TEXT>
</DOC>
