<DOC>
<DOCNO> 296390 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay küçülüyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay küçülürken büyük değişikliklere gitmek pek kolay olmayabilir. Eldeki işleri tamamlamak ve detaylara özen göstermek gerek. Akşam üzeri günün kasvetinden kurtulabiliriz.Koç'lar enerjilerini pozitif yönde kullanabilecekler. Duygusal olarak kendilerini ifade etmekte zorlanabilirler ancak ortaklaşa alanda beklenen parasal gelişmeler onları mutlu edecek. Boğa'lar ikili ilişkiler ve ortaklıkla alakalı konulardan yana şanslı görünüyorlar. İnattan uzak durmaları ilişkilerine olumlu yansıyabilir.İkizler için tamamlanması gereken işlerinde verimli olmaları çok kolay olabilir. Ayrıca iş ortamında paylaşımcı yanlar öne çıkarılırken destek almaya da açık olunmalı. Yengeç'ler bugün de keyifleri ve enerjileri yerinde hareket ediyorlar. Yaratıcı konulardaki girişimler devam ederken çocuklarla ilişkiler konusunda mutluluk söz konusu olabilir. Aslan'lar bugün ev ve güvenlikle ilgili konularla ilgilenebilir. İşe ait yeni gelişmeler onlara moral verirken, bitirilmesi gereken konulardan da uzak kalmamak gerekiyor. Başak'lar hareket, iletişim özellikle eğitim konularının öne çıktığı bir gündeler. Alacakları haberler onlar için sevindirici olacak. Terazi'ler harcamalarını akıllıca yapmak durumunda. Savurganca alışverişleri nedeniyle üzülebilirler. Akrep'ler burçlarındaki Ay sayesinde keyifli ve enerjik olacaklar. Pek çok konudaki girişimlerinde başarıya açıklar. Yay'lar sabırlı olmak durumundalar. Duygusal olarak kendilerini yetersiz hissedebilirler. Oğlak'lar rahat enerjiler altında. Yenilik yapmak, arkadaşlarla beraberlikler ve sosyal konulara açık olmak onları heveslendiriyor. Kova'lar tamamlanması gereken pek çok iş nedeniyle huzursuz olabilirler. Ev ve iş konuları arasında kalmaktan sıkılacaklar ancak bu alanda öne çıkabilecekleri gelişmelere yakın durmak gerekiyor. Balık'lar iyimser olacakları bir gündeler. Bugün de eğitimle ilgili konular öne çıkarken değişik görüşlerini iyi anlatabilecekler. 

</TEXT>
</DOC>
