<DOC>
<DOCNO> 296818 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/11/son/soneko07.html </URL>
<DATE> 2004/12/11/ </DATE>
<TIME> 12.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hisse senetleri geçen hafta ortalama yüzde 0.28 değer kaybetti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'nda İMKB işlem gören hisse senetleri geçen hafta ortalama yüzde 0.28 oranında değer yitirdi. 
     17 Aralık Avrupa Birliği zirvesi öncesinde gelen haberler ve yapılan açıklamlalar, hafta boyunca piyasalarda dalgalı bir seyir izlenmesine neden oldu. 
     Olumlu beklentilerin korunduğu borsada, satışların 22,250 seviyesi ile sınırlı kaldığı görüldü. Borsa Bileşik Endeksi geçen hafta 22,223 puan ile 23,286 puan arasında dalgalandı. 
     Borsa uzmanları, önümüzdeki hafta, görüşmelerini sürdüren IMF heyetinden gelecek açıklamaların ve 17 Aralık tarihinde gerçekleşecek Avrupa Birliği zirvesinin bekleneceğini belirterek, ana gündem maddesi konumunda bulunan Avrupa Birliği'ne ilişkin haberlerin dalgalı seyrin sürmesine neden olacağı görüşünü savunuyor. 
     
     ÖZETLE PİYASALAR 
     Borsa dalgalı bir seyir sonucunda haftayı düşüşle kapatırken, İMKB Tahvil ve Bono Piyasası'ndaki ortalama oranlarda bazı vadelerde 1 puana varan artışlar oldu. Altın fiyatları da gerilerken, mevduat faizlerinin ortalamalarında herhangi bir değişim yaşanmadı. Dövizde ise İsviçre Frangı dışındaki para birimleri Türk Lirası karşısında değer kazandı. 
     Hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 0.28 oranında değer yitirdi. 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 1.22, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da yüzde 1.44 geriledi. Türk Lirası karşısında dolar yüzde 2.34, euro da yüzde 1.01 artış kaydetti. 
     Yatırım fonlarının seyrini izleyen A.A Fon Endeksi geçen hafta ortalama yüzde 0.24 oranında düşüş gösterdi. Önceki hafta sonundaki oranlara göre, 1 aylık mevduat faizinin haftalık net getirisi yüzde 0.33, haftalık reponun net getirisi yüzde 0.30 olarak gerçekleşti. 
     
     BORSANIN SEYRİ VE ENDEKSLER 
     İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'nda İMKB , haftaya ortalama yüzde 0.18'lik artışla başladı. Salı günü de ortalama yüzde 0.11 yükselen endeks, Çarşamba günü gelen satışlarla ortalama yüzde 1.95 oranında geriledi. Perşembe gününden başlayan tepki alımlarıyla endeks son iki günü artıda kapattı. Hisse senetleri Perşembe günü ortalama yüzde 0.24, Cuma günü de ortalama yüzde 1.16 oranında artış gösterdi. 
     Endeks, geçen hafta boyunca sadece 64.40 puanlık düşüşle 23,008.07 puandan 22,943.67 puana geriledi. Hisse senetlerindeki haftalık ortalama düşüş yüzde 0.28 oldu. 
     İMKB Ulusal-Mali Endeksi 189.91 puan artışla 31,662.90 puandan 31,852.81 puana çıkarken, İMKB Ulusal-Sanayi Endeksi 289.28 puan düşüşle 20,243.38 puandan 19,954.10 puana ve İMKB Ulusal-Hizmetler Endeksi 359.01 puan düşüşle 13,273.89 puandan 12,914.88 puana geriledi. 
     Böylece, mali grup hisseleri ortalama yüzde 0.60 oranında değer kazanırken, sanayi grubu hisseleri ortalama yüzde 1.43 oranında ve hizmetler grubu hisseler de ortalama yüzde 2.70 oranında değer yitirdi. 
     
     KAZANANLAR VE KAYBEDENLER 
     Borsada geçen hafta işlem gören 304 hisse senedinden 59'u değer kazanırken, 233 hisse senedi değer yitirdi, 12 hisse senedinin değeri değişmedi. 
     Geçen hafta en yüksek oranlı artış, yüzde 18.52 ile Avrasya Yatırım Ortaklığı hisselerinde gerçekleşti. Yüzde 14.94'lük artışla Net Holding hisseleri ikinci ve yüzde 12.79'luk artışla Ayen Enerji hisseleri üçüncü oldu. 
     En yüksek oranlı düşüş ise yüzde 28.45 ile Marmaris Martı Otel hisselerinde oldu. Yüzde 17.07'lik düşüşle Türk Hava Yolları hisseleri ikinci ve yüzde 15.98'lik düşüşle de İş Finansal Kiralama hisseleri üçüncü sırada yer aldı. 
     İMKB Ulusal Pazar'da geçen hafta toplam 1 trilyon 299 milyar 514.2 milyon adet hisse senedi işlem gördü ve karşılığında 4 katrilyon 129.3 milyar liralık işlem hacmi gerçekleşti. 
     
     DÖVİZ 
     Geçen hafta İsviçre Frangı dışındaki döviz birimleri Türk Lirası karşısında artış gösterdi. İstanbul serbest döviz piyasasında alınıp satılan ABD Doları Türk Lirası karşısında yüzde 2.34 oranında, euro da yüzde 1.01 oranında değer kazandı. 
     Önceki hafta sonuna göre ABD Doları'nın Türk Lirası satış fiyatı 33 bin lira artarak 1 milyon 443 bin liraya, euronun satış fiyatı da 19 bin lira artarak 1 milyon 904 bin liraya yükseldi. 
     Cuma günkü kapanış itibariyle, öteki döviz türlerinden İngiliz Sterlini'nin satış fiyatı haftalık bazda yüzde 0.73 yükselerek 2 milyon 760 bin liraya çıkarken, İsviçre Frangı'nın satış fiyatı değişmeyerek 1 milyon 240 bin lirada kaldı. 
     Bugün öğle saatlerinde ise İstanbul serbest piyasada ABD Doları 1 milyon 440 bin liradan, Euro 1 milyon 902 bin liradan, İngiliz Sterlini 2 milyon 760 bin liradan ve İsviçre Frangı da 1 milyon 242 bin liradan satılıyordu. 
     
     ALTIN 
     Kapalıçarşı'da alınıp satılan 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı bir önceki hafta sonuna göre yüzde 1.22 oranında, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da yüzde 1.44 oranında geriledi. 
     Külçe altının gram satış fiyatı 20 milyon 200 bin liraya, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da 137 milyon liraya indi. 
     İstanbul Altın Borsası'nda İAB geçen hafta içindeki işlemler sonucunda 24 ayar altının gram fiyatı da yüzde 1.51 oranında düşerek, 20 milyon 225 bin 900 lira oldu. 
     
     YATIRIM FONLARI 
     Yatırım fonlarına katılma belgeleri geçen hafta ortalama yüzde 0.24 oranında değer yitirdi. 
     Yatırım fonlarının fiyat seyrini izleyen A.A Bileşik Fon Endeksi 1,319 puan düşerek 541,942 puandan 540,623 puana geriledi. 
     Geçen haftanın en çok değer kazanan katılma belgeleri, yüzde 0.68'lik artışla Akbank Özel Bankacılık B Tipi Değişken Fon, yüzde 0.57'lik artışla Koçbank B Tipi Tahvil ve Bono Fon ve yüzde 0.56'lık artışla da Oyakbank B Tipi Yabancı Menkul Kıymetler Fon olarak sıralandılar. 
     Haftanın en çok değer yitiren katılma belgeleri ise yüzde 5.50'lik düşüşle İş A Teknoloji Endeks Fon, yüzde 5.33'lük düşüşle Akbank A Tipi Teknoloji Sektör Fon ve yüzde 4.50'lik düşüşle Bizim Menkul Değerler A Tipi Hisse Fon oldu. 
     
     TAHVİL-BONO-FAİZ-REPO 
     Hazine geçen hafta ihale düzenlemedi. İMKB Tahvil ve Bono Piyasası'nda, ağırlıklı ortalamalara göre çeşitli vadelerdeki kağıtların haftalık net getirileri yüzde 0.31 ile yüzde 0.48 arasında gerçekleşti. 
     Mevduat faizlerinin ortalamalarında geçen hafta herhangi bir değişiklik olmadı. Önde gelen ve değerlendirmeye alınan 10 kamu ve özel bankanın faiz oranlarının ortalamalarıyla yapılan hesaplamalara göre, bir önceki hafta sonu geçerli olan oranlar itibariyle 1 ay vadeli mevduat faizinin haftalık net getirisi yüzde 0.33 olarak gerçekleşti. 
     Önceki hafta sonunda İMKB Repo Ters Repo Pazarı'nda ortalama faizi yüzde 20.8 dolayında bulunan haftalık reponun net getirisi de yüzde 0.30 oldu. 
     
</TEXT>
</DOC>
