<DOC>
<DOCNO> 296865 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/11/son/sonspo33.html </URL>
<DATE> 2004/12/11/ </DATE>
<TIME> 18.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 2 - Gaziantepspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Malatyaspor, sahasında Gaziantepspor'u 2-1 yendi. 
     5. dakikada kazanılan köşe atışını Ayman kullandı. Ceza alanına gelen kalecinin müdahalesinde top kısa düşünce topu önünde bulan İlhan'nın vuruşunda, top üstten az farkla auta çıktı. 
     16. dakikada Serkan Bensol'un pasında topla buluşan Ferit, ceza alanına girdi. Kaleciyle karşı karşıya kalan Ferit'in vuruşunda, top kaleciden dönen top yeniden Ferit'e çarparak auta çıktı. 
     28. dakikada ceza alanının dışından aldığı topa sert vuran Ettayeb'in vuruşunda, top az farkla yandan auta çıktı. 
     36. dakikada Devran'ın ceza alanı dışından vurduğu sert şutta, top kalecide kaldı. 
     41. dakikada Erhan Namlı'nın ceza alanı dışından sert vuruşunda, savunmaya çarpan top kalecide kaldı. 
     Kalan dakikalarda her iki takımın çabası da gol getirmeyince, karşılaşmanın ilk yarısı 0-0'lık skorla sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Murat Erdoğan'ın sağdan ortaladığı topla ceza alanında buluşan Ferit'in kafa vuruşunda, top filelere gitti 1-0. 
     60. dakikada kazanılan serbest atışı Lazarov kullandı. Top kalecide kaldı. 
     62. dakikada ceza alanı sol çaprazında topla buluşan Jaziri'nin vuruşunda, kaleci topu son anda kornere çeldi. 
     69. dakikada aldığı topla ceza alanına sağdan giren Osterc'in çaprazdan vuruşunda, top yandan az farkla auta çıktı. 
     72. dakikada Ferit'in pasıyla ceza alanı sağ çaprazında topla buluşan Serkan Bensol'un vuruşunda, top üstten auta gitti. 
     81. dakikada ceza alanı sağ çaprazında topla buluşan Mkalele, ceza alanına girerek kaleciyle karşı karşıya kaldı. Mkalele'nin vuruşunda, top filelere gitti 2-0. 
     89. dakikada kazanılan serbest atışı Lazarov kullandı. Lazarov'un vuruşu gol olunca, skor 2-1 oldu. 
     Karşılaşma, Malatyaspor'un 2-1'lik üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat İnönü. Hakemler Hamza Mısır xxx, Gökhan Memişoğlu xxx, Serhan Malkoç xxx. Malatyaspor Bora xxx, Ömer Erdoğan xxx, Eren xxx, Mert xx, Serkan Bensol xxx, Ayman xxx, İlhan xxx, Murat Erdoğan xxx Dk. 78 Naumoski xx , M'Bayo x Dk. 25 Mkalele xxx , Ferit xxx, Osterc xx Dk. 76 İlyas xx . Gaziantepspor Kaya xx, Mehmet Polat xx, Bülent xx, Jaziri xx, Lazarov xx, Bouazizi xx, Ettayeb xxx, Bekir xx Dk. 50 Erdal xx , Erhan Namlı xx Dk. 78 Macanga xx , İlhan xx, Devran xx Dk. 78 Sedat x . Goller Dk. 47 Ferit, Dk. 81 Mkalele, Dk. 89 Lazarov. Sarı Kartlar Dk. 31 Bekir, Dk. 73 Jaziri Gaziantepspor , Dk. 73 Murat Erdoğan, Dk. 89 Bora Malatyaspor .      
</TEXT>
</DOC>
