<DOC>
<DOCNO> 297102 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mücadele gerekiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Pluto ile birleşen Güneş güne zorlama, değişim arzusu ve düşüncelere konsantrasyon getiriyor. Ancak duygusal alanda yeteri kadar rahat değiliz. Akşam saatlerinde daha duyarlı olunmalı.Koç'lar için iş hayatında planlı olmaları gereken bir gün. Düşüncelerinde kararlı olmaları ancak aceleci davranmamaları gerekiyor. Boğa'lar bugün yeniliğe açık olmalılar. Yeni kişiler ve uzun yolculuklar gündeme gelebilir. Yabancılarla ilgili konularda yeni sorumluluklara hazır olmalılar. İkizler bugün pek rahat değiller. Kafalarındaki düşünceleri uygulamaları için çaba göstermeleri gerekecek. Yengeç'ler başkalarının öğütlerine açık olmalılar. İlişkilerini güçlendirmek adına ise yapıcı yaklaşımlar gerekiyor. Ortaklıkla ilgili yeni girişimler üzerinde durmalılar. Aslan'lar tamamlanması gereken konular nedeniyle biraz zorlanabilir. İş ortamında disiplinli davranmaları gerekiyor. Sağlık konusuna da özen gösterilmeli. Başak'lar rahat bir günde sayılırlar. Başkalarına destek olmaktan memnunlar. Hayattan biraz daha keyif almanın yollarını aramalılar.Terazi'ler yoğun bir günde olacaklar. İşlerini iyi planlamalı ve sorumluluklarını yerine getirmeliler. Fazla müsrif davranmamaları onların lehine olacak. Akrep'ler sözleriyle ilgi toplayabilecekleri bir gündeler. Yeni sorumluluklar ve kısa yolculuklar onlar için önemli olacak. Alacakları haberler onları sevindirecek. Yay'lar maddi konularda tutumlu olmak durumundalar. Harcamalarında ölçülü hareket etmenin yararını görecekler. Oğlak'lar dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Hızlı hareket etmeyi ve planları konusunda kararlılık göstermeyi başaracaklar. Duygusal alanda onları etkileyen gelişmeler var. Kova'lar geçmişe ait konular nedeniyle hassas olabilir. Gerçekçi olmalı ve düşüncelerini netleştirmeliler. Balık'lar iyimser enerjilerle beraberler. İleriye dönük planlarında gerçekçi olmaları onlara başarı getirebilir. Grup çalışmalarında yapıcı önerilere açık olunmalı. 



</TEXT>
</DOC>
