<DOC>
<DOCNO> 297197 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/13/son/sondun26.html </URL>
<DATE> 2004/12/13/ </DATE>
<TIME> 14.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Schröder Müzakerenin hedefi tam üyelik, başka seçenek yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Almanya Başbakanı Gerhard Schröder ve Hollanda Başbakanı Jan-Peter Balkenende, AB'nin Türkiye ile tam üyelik müzakerelerinin tam üyelik hedefiyle sürdürüleceğini söylediler. 
     Schröder, 17 Aralık'ta Brüksel'de yapılacak AB zirvesinin hazırlıklarını görüşmek üzere bugün başkent Berlin'de AB dönem başkanı Hollanda'nın Başbakanı Jan-Peter Balkenende ile bir araya geldi. 
     Almanya Başbakanı, yaklaşık bir saat süren görüşmeden sonra Balkenende ile düzenlediği basın toplantısında, ''Türkiye ile üyelik müzakerelerine başlanması konusunda Balkenende ile görüş birliği içindeyiz. Müzakere hedefi tam üyelik, bu hedef göreceli hale getirilmeyecek. Türkiye'ye müzakere tarihi verilecek, ancak müzakereler uzun sürecek ve sonucu da açık'' dedi. 
     Schröder, Hıristiyan Sosyal Birlik Partisi CSU Genel Başkanı Edmund Stoiber'in, 2006 yılında iktidara geldikleri takdirde Türkiye'nin AB üyeliğini engellemek için her türlü çabayı harcayacaklarını söylediğinin hatırlatılması üzerine de, ''Bay Stoiber çoğu zaman haddini aşar. Söyledikleri hakkında yorum yapmak benim görevim değil'' şeklinde konuştu. 
     Balkenende ise AB zirvesiyle ilgili hazırlıkları görüşmek amacıyla Schröder'i ziyaret ettiğini ve karar tasarısında açık kalan bazı konuları görüştüklerini belirterek, ''Herkesin kabul edeceği ve Türkiye tarafından kabul edilebilir bir metin üzerinde çalışıyoruz. Bu hususta 3 konunun kabul edilmesini istiyoruz. Müzakerelerin hedefi tam üyelik olacaktır. Türkiye'ye müzakere tarihi verilecektir ve müzakerelerin sonucu açık olacaktır'' dedi. 
     Görüşmede Kıbrıs konusunun gündeme gelip gelmediği yolundaki bir Türk gazetecisinin sorusu üzerine Balkenende, ''Kıbrıs konusunu da görüştük. Bu konu Türkiye için de çok önemli. Bu konuda Atina ve Kıbrıs'ta Rum kesiminde temaslarda bulundum, ayrıca İngiltere Başbakanı Tony Blair ile de görüştüm'' diye konuştu. 
     Türkiye'nin Ankara Anlaşması'nı yeni AB üyelerini de kapsayacak şekilde imzalayacağını sandığını belirten Balkenende, ''Bu konuyu Başbakan Erdoğan ile de görüşeceğim'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
