<DOC>
<DOCNO> 297387 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi olun 
</HEADLINE>
<TEXT>


Akşam saatlerine kadar yaptıklarımızdan pek tatmin olamayabiliriz. Olayları olumsuz yönleriyle görmeye çalışıyoruz. Gerçekçi olmakta fayda var ama her şeye geniş bir açıdan da bakmaya çalışalım.Koç'lar pozitif enerjiye sahipler. İş hayatında yenilik aramalılar ancak acele etmemeliler. İşleriyle ilgili birtakım sorunlar olsa da üstesinden gelebilirler. Boğa'lar yeni düşüncelere açık olabilecekler. Yurtdışı bağlantılı konularla meşgul olurken yeni planları konusunda kararlılık gösterecekler. İkizler tüm işlerini iyi planlamak ve gerçekçi düşünmek durumundalar. Duygusal açıdan onları sıkan konulardan uzak kalmalılar. Yengeç'ler ortaklık ve yakın ilişkilerde gerçekçi olmalılar. Bu alanda alacakları kararlar onlara çok şey kazandıracak. Duygusal olarak kendilerini keyifli hissediyorlar. Aslan'lar yakın çevreleriyle ilgilenirken, tamamlanması gereken konular bir kenara itilmemeli. İşte dikkatli ve özenli olmaları onlara başarılı ve huzurlu kılacak. Başak'lar için duygusal açıdan neşeli ve keyifli bir gün. Yaratıcı yanlar ortaya çıkarılırken sosyal çevredeki hareketlilik onları mutlu ediyor.Terazi'ler evleri ve yakın çevreleriyle ilgilenmek zorundalar. İş hayatında dikkatli ve verimli olmaya çalışmalılar. Akrep'ler yakın çevreleriyle ilgili konuların içinde olabilirler. Eğitimle alakalı değişik düşünceleri var. Bu konuda yeniliklere açık olmak ve net düşünmek durumundalar. Yay'lar maddi alanda yeni düşüncelere açık bir gündeler. Kazançlarını doğru değerlendirmek onlar için önemli olmalı. Konuyla ilgili kararlarından olumlu sonuçlar çıkabilir. Oğlak'lar için ön planda olacakları bir gün. Kişisel hedeflerini netleştirmek için uygun koşullar var. Duygusal olarak rahat bir gündeler. Kova'lar birçok konuda düşünerek karar vermeli. Geçmişe ait konular üzerinde dururken gerçekçi olmalarında fayda var. Balık'lar bugün yeniliklere yakınlar. Ortaklaşa çalışmalarda zaman alıcı işler bulunuyor. İyimser düşüncelerini planlı kullanarak başarılı olabilirler. 


</TEXT>
</DOC>
