<DOC>
<DOCNO> 297420 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/14/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/12/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Kim bu arkadaş 

Herkes, "Semra - Ata - Sinem" üçlüsünü konuşuyor. Oysa, onları bulan birisi var işin perde arkasında. Binlerce başvuru arasından, böyle bir üçlemeyi seçip çıkarmak için nasıl bir psikolojiye ya da psikolojik bilgiye sahipmiş arkadaş, valla helal olsun. Kendisini tebrik ediyoruz. Kavun değil ki insanoğlu, koklayasın da anlayasın. Bu arkadaş lar anlamışlar. Daha önce Edi'leri, Melih'leri ve daha nicelerini de başarıyla seçmişlerdi... Bir süre sonra Semra Hanım ile oğlu da yok olup gidecekler. Ama... 
3 ay içerisinde bir ülkenin gündemine bu kadar egemen olan...Kesilen ağaçlardan yapılan kağıtların üzerinde, haklarında yüzlerce yazı yazılarak birçok şeyin yerini işgal eden...Kanallar arasında savaşa yol açan...Toplumun değer yargılarının ne hale geldiğini anlamamızı sağlayan..."Sanatsız kalmış bir milletin hayat damarlarından biri kopmuş demektir" sözünü acıyla hatırlamamıza neden olan... 
Bu programı ve o arkadaşı tebrik ediyoruz. Ellerinize sağlık, daha da "iyilerini" bulabileceklerinden hiç şüphemiz yok. Semra Hanım değil, o arkadaş önemli bizim için... 

Türk televizyonlarında unutulmayan anlar... 

Yıllar önce Star'da gece haberlerini sunan Hakan Aygün'ün bir gece programa Sihirbaz Mandrake'yi konuk edip Mandrake'ye sürekli "Hadi bir numara yap" diyerek baskı yapması, bunun üzerine Mandrake'nin kendisine verdiği kağıt boruya üflemesi ve her tarafının beyaz toz içinde kalması, programa Ankara'dan katılan Taki Doğan'ın gülme krizine girmesi, Hakan Aygün'ün Taki Doğan'a, "niçin gülüyorsun Taki Doğan " şeklinde çıkışarak durumu kurtarma çabaları...Telegol programında, Konyaspor - Beşiktaş maçında Ahmed Hassan'ın düşürüldüğü pozisyonu değerlendiren Gökmen Özdenak'ın penaltıya sebep olan futbolcuya sürekli 'aptal' demesi "Kötü bir laf etmek istemiyorum ama bu aptallık değil de nedir Ziya Abi" diye dert yanması, Ziya Şengül'ün gaza gelip 5 dakika sonra başka pozisyonu değerlendirirken düşen futbolcu için "Hıyar gibi yere düştü " demesi, programın kontrolden çıkması..."Çağatay Yollarda" adlı programda, Çağatay'ın arkasına bir devekuşu alarak hesapta aynı kadrajda kameraya konuşmaya başlaması, devekuşunun Çağatay'ın kafasını gagalaması ve Çağatay'ın "ahhh " diye bağırdıktan sonra gayrı ihtiyari dönerek deve kuşuna mikrofonla vurması...Sabah Sabah Seda Sayan'da ayrıldığı karısıyla programda da barışamayan konuk h l yayındayken Seda Sayan'ın Davut Güloğlu'na "Güleyrum haluna katula katula, bi sözünü geçiremedun karuna" diye şarkı söyletmesi... yeni Yasemin Bozkurt'un, Gülben Ergen'in şarkısı hakkında "Ben, ayağını yerden kescem senin lafındaki cemi Cem anlıyordum, Allah Allah bu Cem de kim diyordum" demesi, seyircilerin aval aval bakması... 

Ümit Besen'den agresif şarkılar Top5 

1 Yakarım Bu Şehri Bizim Hik yemiz albümünde 
2 Kadehi Şişeyi Kırarım Bizim Hik yemiz albümünde 
3 Vururum Seni Yalnız Kaldım albümünde 
4 Çıldırtma Beni Islak Mendil albümünde 
5 Bunda Bir İş Var Islak Mendil albümünde 

Müthiş Transformasyon 
"Vuruyum derken vurmayıma dönüşen bir hareket..." b b b b b b 
</TEXT>
</DOC>
