<DOC>
<DOCNO> 297477 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/14/son/sondun05.html </URL>
<DATE> 2004/12/14/ </DATE>
<TIME> 09.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verheugen Türkiye'ye tam üyelik olacak bir tarih vereceğiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ALMANYA, DHA 

AVRUPA Birliği AB Komisyonu Başkan Yardımcısı Günter Verheugen'in de içinde bulunduğu bir toplantıya katılan Türkiye Araştırmalar Merkezi TAM Vakfı Direktörü Prof. Dr. Faruk Şen, Verheugen'in tutumlarından, AB'nin 17 Aralık'ta görüşmelere başlamak için Türkiye'ye bir tarihin verileceği ve verilen bu tarihle birlikte müzakerelerin diğer ülkelerde olduğu gibi AB ye tam üyelikle sonuçlanacağı anlaşılıyor'' dedi. 
     Önceki gün, AB Komisyonu Başkan Yardımcısı Günter Verheugen'in de içinde bulunduğu bir toplantıya katılan TAM Vakfı Direktörü Prof. Dr. Faruk Şen, Türkiye AB ilişkilerinde artık geri dönüşün mümkün olmadığını' ifade eden Verheugen, bugüne kadar ilişkilerimizi olumlu bir şekilde sürdürdüğümüz Türkiye'ye 17 Aralık'ta, Türkiye'nin beklediği, hedefi tam üyelik olacak bir tarih vereceğiz' dedi. Verheugen'in tutumlarından, AB'nin 17 Aralık'ta görüşmelere başlamak için Türkiye'ye bir tarihin verileceği ve verilen bu tarihle birlikte müzakerelerin diğer ülkelerde olduğu gibi AB'ye tam üyelikle sonuçlanacağı anlaşılıyor'' dedi. Uzun yıllardır yaptığı çalışmalar nedeniyle, Türkiye'yi daha yakından tanıma fırsatı bulan Verheugen'in, Türkiye'nin bu doğrultuda üzerine düşen görevleri fazlasıyla yerine getirdiğini vurguladığını ifade eden Prof. Dr. Şen, Verheugen'in Türkiye'nin, hedefi tam üyelik olan bir müzakere tarihini hakettiğini, Türkiye'ye tam üyelik için tarih verilmemesinin de büyük haksızlık olacağını belirttiğini söyledi. Verheugen'in, Güney Kıbrıs Rum Hükümeti'nin tutumundan duyduğu hoşnutsuzluğu da dile getirdiğini ifade eden Prof. Dr. Faruk Şen, Yeni AB Komisyonu Başkan Yardımcısı, tam üyelik görüşmelerinin 2005 yılının ilk yarısında, Lüksemburg'un dönem başkanlığında başlaması gerektiğini vurguluyor. Verilecek olan kararda, serbest dolaşım ve tarımsal garanti fonlarına yönelik birtakım çekincelerin bulunabileceğine dikkat çeken Verheugen, görüşmelerin AB'nin diğer üye ülkelerinde olduğu tam üyelikle sonuçlanacağına inandığını ve Türkiye'nin tam üyelik hedefine kısa zamanda ulaşacağını belirtti'' diye konuştu. 
     Prof. Dr. Faruk Şen, Türk halkının büyük bir çoğunluğunun tam üyelikten yana olduğunu, 44 yıldır AB sınırları içinde yaşayan ve sayıları bugün 3 milyon 900 bulan Avrupalı Türkler gözönüne alındığında, Türkiye'nin uyumu konusunda iyi bir gözlem yapma şansına sahip olunduğunu vurguladı. 
     
</TEXT>
</DOC>
