<DOC>
<DOCNO> 297700 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/14/son/sonyas06.html </URL>
<DATE> 2004/12/14/ </DATE>
<TIME> 09.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erkeklerin doğum kontrol 'hap'ı yakın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Erkekler için implanttan ilaca çeşitli doğum kontrol yöntemlerinin 5-10 yılı kaldı. Çinlilerin 'erken' davranarak ilaçlarını iki yıl içinde piyasaya çıkaracakları sanılıyor... 
     ABD Aile Planlaması Federasyonu, erkekler için doğum kontrol hapı çalışmalarının 5-10 yıl arasında sonuçlanacağını açıkladı. Bilim adamları, süren çalışmalar arasında Çin'in erken davranarak iki yıla kadar bir hapı piyasaya çıkaracağı görüşünde Dünyadan bazı 'kontrol' çalışmaları 
     Testosteron aktarımı TU Çin'de yürütülen araştırma insanlar üzerindeki denemelerde şimdiden olumlu sonuçlar verdi. Bir hormonun üretimini bastırarak sperm üretimini engelliyor. 
     Lonidamine Bu hormon içermeyen ilaç, kansere karşı üretildi ancak sperm üretimini durdurduğu da anlaşıldı. 
     MENT 7 alpha-methyl-19-nortestosterone Testosterona benzeyen sentetik bir hormon olan MENT içeren implantlar Schering ilaç firması tarafından geliştirildi. İmplant halen onay almak üzere bekliyor. Bu implantlar 11 erkeğin dokuzunda başarılı sonuç verdi. 
     Eppin Spermlerin olgunlaşması için şart olan bir enzimin bağışıklık sistemi tarafından kapatılmasına dayanıyor. 
     Alkali şekerler Bu madde yenince sperm kalitesini ve hareketini bozuyor. Maddenin kesilmesi halinde spermler eski haline dönüyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
