<DOC>
<DOCNO> 297715 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde akılcı düşünceler ve işbirliği sayesinde amaçlarımıza daha kolay erişebiliriz. Orijinal düşünceler ve yaratıcılık açısından da verimli bir gündeyiz. Sosyal açıdan akşam saatlerini değerlendirmeliyiz.Koç'lar için iyimser enerjiler söz konusu. İdealleri ile ilgili yeni projeler konusunda hevesliler. Yeni girişimleri başkalarından destek görecek. Boğa'lar enerjilerini olumlu kullanabilecek durumdalar. İş hayatında ortaya çıkan imkanlar onları heyecanlandırıyor. İkizler hayata iyimser bir gözle bakıyorlar. Kendilerini ve yeni fikirlerini iyi anlatabilecekler. Yengeç'ler bugün bir çok konuda esnek olmalılar. Duyguları konusunda açık olmaları onları rahatlatacak. Ortaklaşa para konularında bekledikleri sonuçlar olumlu görünüyor. Aslan'lar yakın ilişkilerden yana rahat bir gündeler. Tasarladıkları yeni anlaşmalar ve ortaklaşa konular gündeme gelebilir. Başak'lar için yeni kararlar ve adımlar öne çıkıyor. İş hayatında planlı olmak onları rahatlatacak. Sağlık konusunda olumlu ilerlemeler olabilir. Terazi'ler keyifli bir günde olacaklar. Sosyal çevredeki hareketlilik onları mutlu ediyor. Yaratıcı alanda orijinal konularla ilgilenerek öne çıkabilirler. Akrep'ler olaylar karşısında sakin olmayı başarmalı. Eve ait konularda beklenmedik durumlar onları huzursuz edebilir. İş hayatında planlı hareket etmeleri olumlu sonuçlar getirecek. Yay'lar hareket ve iletişim açısından yoğun bir gündeler. Verimli kısa yolculuklar yapabilirler. Kardeşlerle olan ilişkilerinde onları mutlu edecek gelişmeler var. Oğlak'lar birikimlerini değerlendirmek konusunda orijinal düşünceler peşinde olmalılar. Kova'lar burçlarındaki Ay sayesinde ön planda olacaklar. Yeni hedefler ve girişimleri konusunda kararlı olacaklar. Duygu ve düşüncelerinin uyumu ilişkilerine olumlu yansıyor. Balık'lar bugün birçok konuda düşünerek karar vermeye çalışmalı. Geçmişe ait konularda gerçekçi olmaları gereken durumlar ortaya çıkabilir. 



</TEXT>
</DOC>
