<DOC>
<DOCNO> 297842 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/15/son/sondun46.html </URL>
<DATE> 2004/12/15/ </DATE>
<TIME> 18.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünyada Müslüman medyasının Türkiye yorumları 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Birliği'nin Türkiye hakkında vereceği tarihi karar, İslam aleminde de çok yakından izleniyor. 
     Peki Müslüman yorumcular, bu konuda ne diyor Son dönemde çıkan bazı yorumlar... 
     
     Birleşik Arap Emirlikleri 
     Birleşik Arap Emirlikleri'nde yayınlanan Beyan gazetesi yorumcusu Ahmed Amrabi hayır' çok tehlikeli’ başlıklı yazısında, Türkiye’ye hayır’ denirse İslam ile Hıristiyanlığın karşı karşıya geleceğini savunuyor. 
     Amrabi, "Müslüman Türkiye'nin, Hıristiyan Avrupa Birliği'ne girmesine asla müsaade edilmeyecek. Peş peşe gelen veriler bunu gösteriyor. Ancak AB liderleri Müslüman Türkiye'yi geri çevirme yönündeki tehlikeli eğilimin, Hıristiyanlık ve İslam'ı karşı karşıya getirmekle doğurabileceği sonuçlar üzerinde iyi düşünmüş mü acaba ö diye soruyor. 
     
     İranlı sosyolog "İran, modernleşme konusunda Türkiye'yi hep örnek aldı" 
     Fransız Le Figaro gazetesiyle söyleşi yapan İranlı sosyolog Ehsan Narahi Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne üyelik perspektifinin, İran'da ve diğer Müslüman ülkelerde nasıl etki yaratabileceğine dair soruyu şu şekilde yanıtlıyor "temeli Hıristiyan olan bir Avrupa'nın Müslüman bir ülkeyle evlenmesi, haçlı seferlerinin mirasına artık son verildiğine, İslam ve Hıristiyanlığın birlikte yaşayabileceklerine işaret eder. Türkiye, İran üzerinde her zaman çağdaşlık etkisi yaratmıştır. Fransızların, bilmedikleri için önyargıları olduğunu düşünüyorum. ama on yıl sonra, Türklerin yaşamının Avrupalıların yaşamından çok farklı olmadığını anlayacaklardır" 
     
     Pakistan medyası 
     Pakistan Observer gazetesi yorumcusu Halim Said ise Müslümanlar beklemede’ başlıklı yorumunda AB’nin Türkiye’ye hayır’ demesi tüm İslam dünyasını olumsuz etkileyeceğin savundu. 
     Said yorum yazısında, "açıkça bahsedilmese de, din unsuru da göz önünde bulundurulan önemli bir husus. Avrupa'da, nüfusunun büyük çoğunluğu Müslüman olan bir ülkeyi birliğe almaya karşı olan güçlü çevreler var. Türkiye'nin 'başvurusu'nun reddi, sadece Türkiye'nin istikrarına zarar vermekle kalmayıp ayrıca, muhtemelen İslam dünyasında şok dalgaları yaratacak biçimde Türkiye ekonomisini krize sokacak" dedi. 
     
     Bahreyn 
     Bahreyn gazetesi , Vasat’ın yazı yorumcusu Faruk Hacı Mustafa ise ne AB hazır ne de Ankara’ başlıklı yazısında şunları söylüyor "Ahmed El Hansai'nin 'uluslararası ilişkilerin gelişimi' kitabında Avrupalı tarihçilerden birinin, Müslüman Türklerle ilgili şu ifadesi yer alır 'onlar Avrupa'nın bedenine saplanmış yabancı bir maddedir.' zihni meşgul eden nokta şu acaba Avrupa gerçekten de Türkiye'nin evinin bir üyesi olmasını istiyor mu Avrupa'nın tutumunu gören ve şu Avrupalı tarihçinin sözünü aklından çıkarmayan kişi Türkiye'nin bu eve gireceğine ihtimal vermez. çünkü AB temel itibarıyla imtiyazlı bir Hıristiyan kulübüö 
     
</TEXT>
</DOC>
