<DOC>
<DOCNO> 297938 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/15/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2004/12/15/ </DATE>
<TIME> 09.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Scolari Alex'in oynadığı futbola şapka çıkarırım... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alex'ten övgüyle bahseden Brezilya'nın eski hocası Scolari, "Tüm Fenerbahçeliler ona inansın ve güvensin. Çok daha güzel işler yapar" dedi. 
     
     Biraz sabredin’ 

     Ronaldo ve Zidane tarafından organize edilen, Yoksullara Yardım Maçıöna gitmeyen Alex’e eski hocalarından övgü dolu sözler. Şu anda Portekiz Milli Takımı’nın başında bulunan Brezilya’nın eski hocası Scolari, Alex’in çok iyi bir futbolcu olduğunu kaydederek, Onun oynadığı futbola şapka çıkarırım. Fenerbahçeliler ona inansın ve güvensin. Biraz sabretsinler, onun çok daha güzel işler yapacağına eminimö diye konuştu. Sadece Scolari değil, Sambacılar’ın şu anki çalıştırıcısı ve Fenerbahçe eski Teknik Direktörü Parreira da Alex’e övgüler yağdırırken, gününde olduğunda tek başına maç kazandıracak biri olduğunu söyledi. 
     
     Benim sayemde gitti’ 

     Parreira şöyle konuştu Alex, Fenerbahçe’ye gittiyse, yüzde 100 benim sayemde olmuştur. Kendisi daha önce Parma’da başarısız olduğu için kararsızdı. Fenerbahçe ise hiç düşünme’ dedim, 1-2 gün sonra da imzayı attı. Kaybettiğinizi düşündüğünüz anda bile maçı çevirmesini bilir. Yalnız çok duygusaldır. Yeni bir ülkeye gittiği için ona moral motivasyon aşılamak lazım. Bazı oyunculara duygusal davranırsanız, daha iyi verim alırsınız. Alex’in hiçbir hocanın taktik yönlendirmesine ihtiyacı yoktur. Zaten mükemmel bir altyapıya sahip. Hocasının da motivasyon dışında ona başka şekilde davranmaması ve görevler vermemesi lazım.ö 
     
</TEXT>
</DOC>
