<DOC>
<DOCNO> 298060 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabah saatleri verimli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Günün ilk kısmı daha verimli ve canlı olacak. Sabah saatlerinde daha iyimser ve sonuç alacak şekilde hareket edebiliriz. Akşam saatleri ise daha büyük karmaşa ve duygusal heyecan getiriyor.Koç'lar ortaklaşa işlere odaklanmak ve ileriye dönük planlar yapmanın faydasını görecekler. Grup çalışmalarında verimli ve başarılı olacakları bir gün. Boğa'lar enerjilerini verimli kullanmalı ve çaba içerisinde olmalılar. Bu sayede iş hayatında öne çıkabilecekler. Kariyer konusunda kararlı olunmalı. İkizler rahat hareket edebilecekleri bir gündeler. Yeni konulara ilgi gösterirken yurtdışı bağlantılı girişimlerinde başarılı olabilecekler. Yengeç'ler duygularını ortaya koymakta zorlanabilir. Esnek davranmayı başararak ortaklaşa alanda fayda sağlayıcı girişimlerden kazançlı çıkacaklar. Aceleci olmamak gerekiyor. Aslan'lar için uzlaşmadan yana olmaları gereken bir gün. Bu arada ortaklaşa konular ve yeni tekliflere de açık durmak gerekiyor. Başak'lar erteledikleri birtakım işlerini ele almalı, yeniden gözden geçirmeli. İşte organize olmaları gereken konular bulunuyor. Sağlık konusuna özen gösterilmeli.Terazi'ler yaratıcı yanlarını bugün de öne çıkarabilecek durumdalar. Fırsatlara açık olmaları onların şanslarını artırabilir. Aşk hayatında mutluluk var. Akrep'ler bugün ev hayatındaki hareketlilikten huzursuzluk duyabilir. Olaylar karşısında sabırlı olmalı ve kendilerine zaman yaratarak rahatlamalılar. Yay'lar kendilerini ifadede oldukça başarılılar. Yolculuklar ve iletişim konularında hareketlilik var. Eğitim konusundaki düşünceleri yakınları tarafından destek görüyor. Oğlak'lar için maddi alanda rahatlık söz konusu. Kendilerine yeni kaynaklar bulmak konusunda değişik fikirleri olacak. Kova'lar birçok konuda hareketlilikten yanalar. Kişisel girişimlerinde başarıya açık olmaları onları cesaretlendiriyor. Balık'lar biraz hassas olabilirler. Duygusal olarak kendilerini yıpratmaktan kaçınarak yeni planlar yapmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
