<DOC>
<DOCNO> 298202 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/16/son/soneko30.html </URL>
<DATE> 2004/12/16/ </DATE>
<TIME> 15.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tüketici kredileri bir haftada 71.4 trilyon lira arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mevduat bankalarının verdiği tüketici kredilerinin toplamı, bir haftada yaklaşık 71.4 trilyon lira artarak 10 Aralık itibariyle 12 katrilyon 632.2 trilyon liraya çıktı. Tüketici kredilerinin toplamı, 3 Aralık'ta 12 katrilyon 560.8 trilyon lira düzeyindeydi. 
     Mevduat bankalarından TL cinsinden kullanılan kredilerin dağılımına bakıldığında, 2 katrilyon 1.7 trilyon lirası konut, 4 katrilyon 206.9 trilyon lirası taşıt, 5 katrilyon 893.6 trilyon lirası da diğer kalemlerden oluşuyor. 
     Tüketici kredilerinin banka gruplarına göre dağılımına bakıldığında ise 10 Aralık itibariyle TL cinsinden kredilerin 4 katrilyon 188.8 trilyon lirası kamu bankalarından, 7 katrilyon 439.3 trilyon lirası özel bankalardan, 1 katrilyon 4 trilyon lirası da yabancı bankalardan alındı. 
     
     KREDİ KARTI KULLANIMI 
     Mevduat bankaları tarafından sağlanan bireysel kredi kartlarının kullanım tutarı da bir haftada yaklaşık 13.6 trilyon lira arttı. Bankaların kullandırdığı kredi kartlarının tutarı 3 Aralık'ta 13 katrilyon 16.8 trilyon lira iken, 10 Aralık'ta 13 katrilyon 30.5 trilyon liraya çıktı. 
     Bireysel kredi kartlarının Türk Lirası cinsinden 3 katrilyon 482 trilyon lirası taksitli, 9 katrilyon 496.9 trilyon lirası da taksitsiz cinsten oluştu. 
     Aynı dönemde TL cinsinden kullandırılan taksitli kredi kartlarının yaklaşık 2 katrilyon 988.8 trilyon lirası özel bankalara, 446.2 trilyon lirası da yabancı bankalardan oluştu. 
     Taksitsiz kredi kartları kapsamında, 1 katrilyon 50.2 trilyon lirası kamu bankalarına, 7 katrilyon 840.9 trilyon lirası özel bankalara ve 605.8 trilyon lirası da yabancı bankalara ait bulunuyor. 
     
     TASFİYE OLACAKLAR... 
     3 Aralık itibariyle yaklaşık 629.9 trilyon lira olan tasfiye olunacak tüketici kredileri ve kredi kartlarının tutarı, 10 Aralık'ta 651.7 trilyon liraya çıktı. 
     Söz konusu tutarın 80.9 trilyon lirası tasfiye olunacak tüketici kredileri, yaklaşık 570.7 trilyon lirası da tasfiye olunacak kredi kartları alacaklarından oluşuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
