<DOC>
<DOCNO> 298626 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/18/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Merak Kediyi Öldürdü 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler... 
Transporter Thermal reklamındaki termal kamera görüntüsünde nasıl oluyor da aracın en sıcak olması gereken yeri olan lastikleri ön camdan daha soğuk oluyor Yapımcılar sadece renk paletini değiştirerek termal kamera görüntüsüne ulaşabileceklerini mi sanmaktadırlar "Sahra" dizisinde Prenses Sahra tüm yemek boyunca yüzündeki peçeyi açmadan nasıl yemek yiyebilmiştir Sony Ericsson'un K500i modeli için yaptığı internet reklamlarında neden 5 gün, 5 arkadaş denildikten sonra 5 countries denilmektedir Bu reklamı hazırlayanlar "country" sözcüğünün Türkçe'deki karşılığını bulamamışlar mıdır "Avrupa Yakası" dizisindeki Sertaç'ın elindeki "dijital" fotoğraf makinesi en son model midir En son model dijital fotoğraf makinelerine film mi takılmaktadır Ace reklamlarında niçin herkes Ayşe Teyze'yi tanıdığı halde Ace kullanmak için onun gelmesini beklemektedir Madem Ace'nin en iyisi olduğunu biliyorlar, doğrudan Ace alsalar daha pratik bir çözüm olmaz mı "Gurbet Kadını" dizisindeki toprak zemin, önceki gece yağmurdan, gölete dönmesine rağmen ertesi sabah nasıl olur da kupkurudur Dizinin çekildiği yerdeki toprak çok mu verimlidir Noel Baba'lı Bonus Kart reklamında, kıdemli Noel Baba'nın diğerine gösterdiği kartın neden her açıdan sadece ön yüzü görülmektedir Kartın manyetik alanını reklamlarda göstermek ayıp mıdır Ülker Toto reklamında kampanyayı anlatan ördek "5 toto paketini atmayacaksın .." derken parmaklarını açarak kameraya doğru tutuyor fakat ördeğin elindeki parmak sayısı dört... Geçen sene yine başka bir Toto reklamında "5 toto paketini gönder .." derken parmaklarını açıp kameraya gösteren oyuncağın elindeki parmak sayısının da 4 olması tesadüf müdür Bahsedilen sayının görsel olarak da desteklenmesi gerekmez mi 

Ortaokul ve lisede sakallarım herkesinkinden uzundu. Bu yüzden diğer çocuklar benimle çok dalga geçerlerdi. O zamanlar "Keşke herkesin sakal uzunluğu eşit olsa" diye saçma bir fikir gelmişti aklıma... 
Karl Marx 

Semra Hanım'dan Türkiye'nin gündemine "lönk" diye oturan sözler Top10 

1 Canımı veririm oğlumu vermem .. 
2 32 dişini ağzına dökerim senin .. 
3 Tepiği vurduğum gibi içeri girerim .. 
4 Miden kabul ediyor mu senin 
5 Olmaz değil, olamaaaz .. 
6 Ata valla seni döverim burada .. 
7 Sütüdyo mütüdyo dinlemem dalarım oğlum .. 
8 Banyodan sonra gelip elimi öpeceksin .. 
9 Oğlum sen şık olmadın, olunca ben sana söylerim... 
10 Bana 'dedim dedim demedim mi dedim' deme .. 

Evet Amin 
"Hacılar 'AB' için dua edecek. Amin..." b b 
</TEXT>
</DOC>
