<DOC>
<DOCNO> 298876 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/19/son/sondun08.html </URL>
<DATE> 2004/12/19/ </DATE>
<TIME> 12.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İsrailli Araplardan Arap gençlerine çağrı İsrail Ordusu'na katılmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İsrailli Araplar, Arap gençlerine İsrail Ordusu'na katılmama çağrısında bulundu. 
     İsrailli Arap Gözlemci Komitesi, bir duyuru yayınlayarak, Bedevi ve Dürziler de dahil, Arap gençlerini İsrail Ordusu'nda görev almamaya çağırdı. 
     Bu konunun gelecek aylarda yapılacak bir konferansta ele alınacağı belirtilen duyuruda, konferansta, İsrail Ordusu'nda yapılan hizmetlerin tartışılacağı kaydedildi. 
     İsrail'de Dürziler, zorunlu askerlik hizmeti kapsamında bulunuyor. Diğer İsrailli Araplar, çoğunlukla Hıristiyan Araplar ve Bedeviler de gönüllülük esasına göre askere gidiyor. İsrailli Müslüman Araplar askere gitmeyi reddediyorlar. 
     İsrail Savunma Bakanlığı, geçen yıllarda bu konuda bir komite oluşturulup, İsrailli Araplar için askerlik ya da askerliğe eşit sayılabilecek kamu hizmetlerinin tartışılmasını önermiş, ancak İsrailli Araplar bu öneriyi reddetmişti. 
     İsrailli Arap Gözlemci Komitesi, duyurusunda, askerlik hizmetine denk gelecek bir göreve de karşı olduğunun altını çizdi. 
     Haaretz gazetesine konuşan Dürzi ve Çerkes Toplumu lideri Malik Bader, ''İsrail Ordusu'nda askerlik yapma konusunda, kendi toplumlarında genel bir mutabakat olduğunu'' hatırlatarak, ''Biz bu çağrıların muhatabı değiliz'' dedi. 
     Mısır sınırında konuşlanan İsrail birliklerinde bazı Bedevilerin de yer aldığının öğrenilmesi üzerine Hamas da Filistin'deki Bedevi aşiretlerinin liderlerine çağrıda bulunarak, çocuklarının İsrail ordusunda görev almalarına izin vermemelerini istemişti. 
     
</TEXT>
</DOC>
