<DOC>
<DOCNO> 298841 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/19/yasam/axyas02.html </URL>
<DATE> 2004/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sahte bilete dikkat .. 
</HEADLINE>
<TEXT>


Seyyar bayiler, piyasada sahte Milli Piyango biletleri olduğu söylentilerinden şik yetçi. "Sahte bilet son 3 gün ortaya çıkar" diyorlar. İşte, biletinizin sahte olup olmadığını anlamak için dikkat edilmesi gereken noktalar... 

BURAK BİLGE İstanbul 

Vatandaşlar endişeli 
BUGÜNLERDE herkes, Milli Piyango'nun 15 trilyonluk büyük ikramiyesinin hayalini kuruyor. Ancak sahte ve çalıntı bilet iddiaları da vatandaşları endişelendiriyor. Bu yılbaşı öncesi, seyyar piyango bayilerinin yüzü gülmüyor. Hemen hepsi, "sahte bilet var" şeklindeki dedikodulardan şik yetçi. 

Son 3 günde çıkar 
SEYYAR bayiler, "Şu an piyasada sahte bilet yok. Sahte bilet son 3 gün ortaya çıkar. Amaçları seyyarları öldürmek" diyor. Nimet Abla gişesinin sahibi Nimet Özden, "Fotokopiler ve sahte biletler ortaya çıkınca seyyar bayiler prestij kaybetti" diye konuşuyor. 

Biletinizi alırken iyi inceleyin 

Bayilik ruhsatını taşıyan ve istenildiğinde ibraz eden kişilerden satın alın.Biletin arkasında bayi satış mührü bulunmalıdır. Pürüzsüz veya k ğıdın örselenmemiş olmasına dikkat edilmelidir. Biletin sol alt bölümündeki güvenlik numarası, 2 parmak arasında gezdirildiğinde rakamlar kabarık olmalı. Bilet ışığa tutulduğunda, k ğıdın dokusu içinde beyaz MP amblemli filigranı vardır. Ultraviyole ışıkta mavi ve açık yeşil renkli parlayan ve kesik çizgiler şeklinde dağılımı bulunan elyaflar 3 mm. bulunmaktadır. 


</TEXT>
</DOC>
