<DOC>
<DOCNO> 298901 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/19/son/soneko08.html </URL>
<DATE> 2004/12/19/ </DATE>
<TIME> 12.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Asgari Ücret Tespit Komisyonu, Salı günün 3. kez toplanacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Asgari Ücret Tespit Komisyonu, 1 Ocak 2005'ten itibaren geçerli olacak asgari ücreti belirlemek için 21 Aralık Salı günü üçüncü kez toplanacak. 
     Komisyonun bu toplantısında daha önce DİE'den istenen fiyat artışlarına ilişkin raporun değerlendirilmesi, ayrıca tarafların görüşlerinin alınması bekleniyor. 
     Yeni asgari ücretin 31 Aralık 2004 tarihine kadar tespit edilmesi gerekiyor. 
     Asgari Ücret Tespit Komisyonu, 5'i işçi, 5'i işveren, 5'i de hükümet temsilcisi olmak üzere toplam 15 üyeden oluşuyor. Komisyonda, işçi tarafını Türk-İş, işveren tarafını ise TİSK temsil ediyor. 
     Türk-İş, asgari ücretin çalışan işçi ile birlikte dört kişilik ailenin zorunlu gıda harcaması tutarını karşılayacak düzeyde belirlenmesini ve vergi dışı bırakılmasını talep ederken, asgari ücretin saptanmasında DİE'nin rakamlarının esas alınmasını, ücretin belirlendiği şekli ile işçiye net olarak ödenmesini ve asgari ücretin ülke düzeyinde tek tip olarak belirlenmesini istiyor. Türk-İş ayrıca, asgari ücretin en düşük memur maaşı düzeyinde olması görüşünü de savunuyor. 
     TİSK ise belirlenecek yeni ücretin işletmeler ve ekonomiye yeni yük getirecek düzeyde olmamasını ve ücretin belirlenmesinde sadece çalışan işçinin dikkate alınmasını, asgari ücret üzerindeki SSK primi ve vergilerin belli oranda indirilmesini talep ediyor. TİSK, asgari ücretin toplu iş sözleşmesi uygulanan ve uygulanmayan işyerleri için farklı düzeylerde tespit edilmesini de istiyor. 
     Asgari ücret halen 16 yaşından büyük işçiler için brüt 444 milyon 150 bin, net 318 milyon 233 bin 475 lira 16 yaşından küçük işçiler için ise brüt 378 milyon, net 270 milyon 837 bin lira olarak uygulanıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
