<DOC>
<DOCNO> 298994 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni kararlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Merkür sabah saatlerinde düzgün hareketine dönüyor. Geçmişi bir kenara bırakarak yeni kararlar alabiliriz. Endişelerimizden kurtulabileceğimiz bir gündeyiz. Akşam saatleri duygusal açıdan yorucu olabilir.Koç'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Pek çok konuda girişkenliklerini kullanabilirler. Ayrıca kararlı olmaları çok kolay olacak. Boğa'lar bugün sakin olmaya çalışarak adımlarını dikkatli atmalılar. Geçmişe ait konular dikkat çekerken kararlarını aceleye getirmemeliler. İkizler pozitif bir günde olacaklar. Sosyal alanda ve arkadaş çevrelerindeki hareket ve aktiviteler onlara keyif veriyor. Yengeç'ler iş hayatını daha fazla önemsemeli. Amaçlarına odaklanarak kendilerini göstermeli ve mücadele etmeliler. Aslan'lar bugün oldukça hareketli olacaklar. Yeni konulara karşı ilgi ve heyecan duyuyorlar. Yabancılarla ilgili girişimleri onlar için yararlı olacak. Başak'lar tutarlı olmaları gereken bir günde. Duygusal olarak kendilerini huzursuz eden konuların ışında kalmalılar. Terazi'ler ortaklaşa alanda heyecanlı ve hevesliler ancak ikili ilişkilerde ılımlı olmaları da gerekiyor. Kararları konusunda acele etmemeliler. Akrep'ler için tamamlanması gereken konuların öne çıktığı bir gün. Hızlı hareket ederek birçok konuda verimli olabilecekler. Yay'lar bugün pozitif enerjiler altında. Yaratıcı konuların içinde yer almak ve aşk hayatındaki güzel gelişmeler onları mutlu ediyor. Oğlak'lar ev ve işlerine ait konuların arasında kalacaklar. Bugün daha çok eve ait konulara zaman ayırmalı ancak işteki sorumluluklar da göz ardı edilmemeli. Kova'lar yakın çevrelerinde iletişim ve hareketliliğin bol olacağı bir gündeler. Eğitim konusunda verimli olmalarını sağlayacak gelişmelere yakın duracaklar. Bu alanda başarıya açıklar. Balık'lar maddi konularda düşünceli davranarak riskten uzak kalmalı. Birikimlerini dikkatli kullanmalı ve yeni yatırımları üzerinde önemle durmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
