<DOC>
<DOCNO> 298929 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/19/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2004/12/19/ </DATE>
<TIME> 15.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 3 - Samsunspor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Diyarbakırspor, Samsunspor ile oynadığı maçı 3-0 kazandı. 
     13. dakikada sağdan gelen ortada ceza sahası önünde topla buluşan Kais'in vuruşunda top kalecide kaldı. 
     15. dakikada aldığı topla sol çaprazdan aldığı topla ceza sahasına giren Eser, kaleci ile karşı karşıya kaldı. Eser'in vuruşunda kaleciye çarpan top filelere gitti. 1-0. 
     17. dakiakada kazanılan serbest atışta topu önünde bulan Ayari'nin vuruşunda kaleci topu yumruklayark uzaklaştırdı. 
     21. dakikada sağ taraftan aldığı topla ceza sahasına giren Musa, kaleci ile karşı karşıya kaldı, vuruşunda top kaleciden döndü. 
     42. dakikada Eser'in pasıyla ceza sahasına giren Sinan Kaloğlu, kaleci ile karşı karşıya kaldığı pozisyonda vurduğu sert şutta top az farkla yandan auta çıktı. 
     44. dakikada korner atışından gelen topla ceza sahasında buluşan Kais'in kafa vuruşunda top auta gitti ve ilk yarı 1-0 Diyarbakırspor'un üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     55. dakiakada kazanılan korner atışını Sinan Kaloğlu kullandı. Ceza sahasına gelen topa Cem Beceren kafayla vurdu, top üstten auta çıktı. 
     60. dakikada Tamer'in ceza sahasına gönderdiği topla buluşan Şenol'un kafa vuruşunda top üstten az farkla auta gitti. 
     62. dakikada ceza sahası ön çizgisi üzerinde topla buluşan Kirita, kaleciyle karşı karşıya kaldı, plasesinde top üsten az farkla auta çıktı. 
     69. dakikada Jupi'nin soldan ortasında ceza sahası içerisinde top buluşan Cumhur gelişine sert vurdu, top kalecinin üzerinden filelerle buluştu 2-0 
     72. dakikada ceza sahası içerisinde topla buluşan Kirika'nın vuruşunda top yandan auta çıktı. 
     83. dakikada Ayari'nin yaklaşık 40 metreden sert vuruşunda kaleci topu güçlükle kornere çeldi. 
     90. dakikada aldığı topla sağdan ceza sahasına giren Sinan Kaloğlu'nun plasesinde top filelere gitti 3-0 
     Karşılaşma da Diyarbakırspor'un 3-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk. Hakemler Vedat Yüksel xxx, İsmail Köse xxx, Bahattin Duran xxx. Diyarbakırspor Khaled xxx, Cem Beceren xx, Burhan xxx, Recep xxx, Göksel x, Cumhur xx, Jupi xxx, Yasin xxx Dk. 90 Karım Sylla , Zafer Uysal xx, Sinan Kaloğlu xxx Dk. 90 Bamba , Eser xxx Dk. 80 Serdar . Samsunspor Shorunmu x, Şenol xx, Kenan x, Tamer xx, Adnan xx Dk. 75 Erkan xx , Kirita x, Kais xx Dk. 82 Ergin , Musa xx, Ayari xx, Ivanov x, Caner x. Goller Dk. 15 Eser, Dk. 69 Cumhur, Dk. 90 Sinan Kaloğlu. Sarı Kartlar Dk. 52 Musa, Dk. 55 Şenol, Dk. 84 Kenan Samsunspor , Dk. 53 Yasin Diyarbakırspor .      
</TEXT>
</DOC>
