<DOC>
<DOCNO> 299050 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/20/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2004/12/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Koçlar evlilikte şans sizden yana 
</HEADLINE>
<TEXT>


Son 2 yıldır sizi fazlasıyla zorlayan Satürn, 2005'te temmuz ayından itibaren rahat bırakacak. Ortaklık ve evlilik konusunda çabalarınız somut sonuçlar verecek 

2005'te sizi neler bekliyor - 1 HAKAN KIRKOĞLU 

Geçtiğimiz 2 yıl boyunca Satürn sizi zorlamış ve özellikle kariyer hayatınız ve evle ilgili konularda fazlasıyla yormuştu. Bu uzun dönemde ileriki yıllar için temel atmaya çalıştınız. Satürn, temmuz ayına kadar sizi rahat bırakmıyor ve özellikle Koç burcunun son 10 gününde doğanları zorunlu olarak daha fazla çabaya davet ediyor. 

Engeller kalkacak.. 
Ancak 2005 temmuz ayından itibaren şartlar tamamen lehinize değişecek. Uzun zamandır yapmaya çalıştığınız şeyleri daha rahat bir denge içerisinde başaracaksınız. Satürn size uzun vadeli düşünebileceğiniz, özellikle kariyer hayatında çok daha kararlı ve istikrarlı olabileceğiniz koşullar getirecek. Şimdiye kadar size direnç gösteren kişi ve gelişmeler artık önünüzde daha fazla engel olamayacaklar. 
Neptün, idealist girişimleri, ilham getiren faaliyetleri, hayal gücünü, yaratıcılığı güçlendirmekte. Özellikle 3-7 Nisan doğumlu Koçlar, artistik konularda, grup çalışmalarında kendilerini çok daha zahmetsizce ifade edebilirler. 

Şanslı alanlar 26 Ekim'e kadar anlaşmalar, ortaklaşa işler ve evlilikler size daha fazla kazanç getirecek. İşbirliği daha kazançlı olacak. Eğer bir ortaklık içindeyseniz, bu yıl ortağınızdan dolayı kazançlı çıkabilirsiniz. 26 Ekim'den sonra ise miras, paylaşım içeren konular, yatırımlar ve banka desteği daha kolay elde edebilirsiniz. Uzun süredir alınamayan maddi kaynaklar da size dönebilir. 
Bu yıl iş hayatında 6 Şubat'a kadar olan dönem ile 12 Haziran-28 Temmuz arası rahat olacak.. 
Mücadele alanları 16 Temmuz'a kadar Satürn sizi pek rahat bırakmıyor ancak bu dönem özellikle 10 Nisan sonrası doğumlulular için geçerli. Ayrıca 1 Ekim-15 Aralık arasında büyük projelere girmeyin. Bu dönemde maddi konularda da problemler ya da ekstra harcamalar yüzünden bütçenizi daha iyi korumanız gerekiyor. 6 Şubat-20 Mart arasında daha fazla gerginlik olabilir. 

Aşk ve İlişkiler 

Koç Kadını Aşk hayatınızda daha fazla heyecan ve hareketlilik olacak. 6 Şubat'a kadar olan dönem, 20 Mart-1 Mayıs arasında aşkta çok daha girişken ve rahat davranabilirsiniz. İlişkilerinize huzur ve tatmin gelecek. Bu dönemlerde evlilikler daha rahat, gerilimsiz sürerken, aşkta daha çok tatmin olabilirsiniz. 2005 yılında 9 Ocak'a kadar olan dönem, 22 Mart-15 Nisan, 28 Haziran-23 Temmuz, 17 Ağustos-11 Eylül, 8 Ekim-5 Kasım tarihleri aşkta mutluluk çok daha kolay... 6 Şubat-20 Mart arasında ise ilişkilerinizde tartışma ve gerginlik olabilir. 
Koç Erkeği Bu yıl 26 Ekim'e kadar Jüpiter'in karşıt burcunuzda kalması ilişkiler açısından yepyeni bir döneme ve önemli fırsatlara işaret etmekte. Mars'ın rahat açıları altında ilişkilerde daha cesur ve maceracı bir tutum var. 6 Şubat'a kadar olan dönem, 12 Haziran - 28 Temmuz arası aşkta çok daha girişken davranabilirsiniz. 

2005'te en iyi ilişkiler Koç-Terazi, Koç-Yay 
2005'te en zor ilişkiler Koç-Yengeç 

İş ve Para Özellikle yılın ikinci yarısı çok daha rahat. İlk yarıda daha fazla çalışma ve mücadele söz konusuyken, ikili ilişkiler ve anlaşmaların maddi durumunuza pozitif bir yansıması olacak. 26 Ekim sonrasında yatırımlar, miras ya da ortaklaşa alanda çok daha şanslı olabilirsiniz. Beklediğiniz paraları alabilirsiniz. 1 Ekim-15 Aralık arasında işte büyük beklentiler içinde olmayın. Venüs 9 Ocak'a kadar olan dönem, 22 Mart-15 Nisan, 28 Haziran-23 Temmuz ve 8 Ekim-5 Kasım arasında maddi açıdan daha olumlu olacak. 9 Ocak-2 Şubat, 3 Haziran-28 Haziran arasında harcamalar artabilir. 
Sağlık Bu yıl sağlığınız yılın ikinci yarısında çok daha olumlu bir seyir izleyebilir. Ancak 6 Şubat-20 Mart ve 12 Haziran-27 Temmuz arasında yorucu çalışmalar sizi fiziksel yönden zorlayabilir. Bedeninize özen gösterin, ağır sporlardan uzak durun. 

Yükselene göre 2005 

Yükselen Koç Yılın ikinci yarısı özellikle ortaklaşa konular ve evlilikte çok daha verimli. 
Yükselen Boğa Özellikle 1 Ekim-15 Aralık arasında büyük girişimler ve mücadele var. İş ortamında daha iyi koşullar sağlayabilirsiniz. 
Yükselen İkizler Aşk ve çocuk konularında verimli ve canlısınız. Eğitim ve öğrenim hayatında da ciddi adımlar atabilirsiniz. 
Yükselen Yengeç Maddi alanda biraz daha tutumlu olmanız gerekebilir. 
Yükselen Aslan Bu yıl ciddi adımlar atacaksınız. Sağlık ve ilişkilerinize daha ciddi bakın. 
Yükselen Başak Maddi konularda rahatlama var. Sonbaharda eğitim, hareket ve yakın çevrenizle ilgili olumlu gelişmeler olabilir. 
Yükselen Terazi Bu yıl şans sizden yana. Cesur davranıp fırsatlardan yararlanabilirsiniz. 
Yükselen Akrep Sabırlı olun, yılın ikinci yarısında işte önemli karar ve sorumluluklar var. 
Yükselen Yay Bu yıl sosyal faaliyetler ve yurtdışı açısından son derece hareketli. . 
Yükselen Oğlak İşte daha iyi olanaklar ve ilerleme imk nı var. 
Yükselen Kova Yabancılarla ilgili konular, eğitim ve yolculuklar açısından güzel fırsatlar var. Hayatınızı genişletebileceksiniz. 
Yükselen Balık Ortaklaşa konular, miras ve toplu paralar açısından yeni fırsatlar olabilir. İşte sorumluluklarınız artabilir. 

Koç 21 Mart - 20 Nisan 

Tanımlayan kelimeler 
Atılımcı, cesur, girişken, lider, samimi, kazanma hırsı olan. 
- Bencil, gürültücü, çabuk öfkelenen, sabırsız. 
İlgili gezegeni Mars 
Elementi Ateş, Niteliği Öncü 
Vücutta karşı geldiği bölge Baş ve yüz . 
Rengi Kırmızı, kızıla kaçan renkler 
Metali Demir 
Taşı Elmas 
En uyumlu olduğu burçlar Aslan ve Yay. 
En zorlandığı burçlar Yengeç, Terazi ve Oğlak. 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
21 Mart - 31 Mart 1 Nisan - 10 Nisan 11 Nisan - 20 Nisan 00 00 Yay Yay Yay 00 30 Yay Yay Yay 01 00 Yay Yay Oğlak 01 30 Yay Oğlak Oğlak 02 00 Yay Oğlak Oğlak 02 30 Oğlak Oğlak Oğlak 03 00 Oğlak Oğlak Kova 03 30 Oğlak Kova Kova 04 00 Oğlak Kova Balık 04 30 Kova Balık Balık 05 00 Kova Balık Koç 05 30 Balık Koç Koç 06 00 Balık Koç Boğa 06 30 Koç Boğa Boğa 07 00 Koç Boğa İkizler 07 30 Boğa İkizler İkizler 08 00 Boğa İkizler İkizler 08 30 İkizler İkizler İkizler 09 00 İkizler İkizler Yengeç 09 30 İkizler Yengeç Yengeç 10 00 İkizler Yengeç Yengeç 10 30 Yengeç Yengeç Yengeç 11 00 Yengeç Yengeç Yengeç 11 30 Yengeç Yengeç Aslan 12 00 Yengeç Aslan Aslan 12 30 Yengeç Aslan Aslan 13 00 Aslan Aslan Aslan 13 30 Aslan Aslan Aslan 14 00 Aslan Aslan Başak 14 30 Aslan Başak Başak 15 00 Aslan Başak Başak 15 30 Başak Başak Başak 16 00 Başak Başak Başak 16 30 Başak Başak Başak 17 00 Başak Başak Terazi 17 30 Başak Terazi Terazi 18 00 Başak Terazi Terazi 18 30 Terazi Terazi Terazi 19 00 Terazi Terazi Terazi 19 30 Terazi Terazi Akrep 20 00 Terazi Akrep Akrep 20 30 Terazi Akrep Akrep 21 00 Akrep Akrep Akrep 21 30 Akrep Akrep Akrep 22 00 Akrep Akrep Akrep 22 30 Akrep Akrep Yay 23 00 Akrep Yay Yay 23 30 Akrep Yay Yay 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 
YARIN BOĞA 


</TEXT>
</DOC>
