<DOC>
<DOCNO> 299205 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/20/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2004/12/20/ </DATE>
<TIME> 11.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Süper Lig'de ilk yarının en centilmen takımı Galatasaray oldu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolda 34 haftalık 2004-2005 sezonu Birinci Süper Lig maratonunda ilk yarı, dün yapılan karşılaşmalarla tamamlanırken, son maçında evinde Konyaspor'u 3-0 yenen Fenerbahçe, 43 puanla ilk yarıyı lider olarak tamamladı. 
     Fenerbahçe'nin 4 puan gerisinde, 39 puanla Galatasaray, 37 puanla Trabzonspor, 30 puanla Denizlispor ve 29 puanla da bu sezona kötü bir başlangıç yapıp son haftalarda toparlanan Beşiktaş sıralandı. Ligde bu sezon ilk yarıyı, 15 puanlı İstanbulspor ile 11 puanlı Kayserispor ve 9 puanlı Akçaabat Sebatspor, son 3 sırada ve düşme hattında bitirdi. 
     17 hafta boyunca yapılan 1 maçta, toplam 446 gol atılırken, maç başına düşen gol sayısı 2.915 olarak gerçekleşti. 36 golle 15. haftasında bu yarının en yüksek gol rakamına ulaşılan ligde, devrenin en farklı skorlu galibiyetini, kendi sahasında 10. haftada Fenerbahçe, Sakaryaspor'u 6-0 yenerek elde etti. Ligin 6. ve 8. haftalarında ise futbolseverler yalnızca 20'şer gol izleyebildi. Ligin 10. haftasındaki 6-4'lük Gaziantepspor-Akçaabat Sebatspor maçı, 10 golle ilk yarıda en çok gol atılan karşılaşma oldu. 
     Bu yarıda en fazla liderlik koltuğunda oturan takım, ilk yarıyı lider kapayan Fenerbahçe'ydi. 6. haftadan itibaren tam 12 hafta zirveyi bırakmayan sarı-lacivertli ekibin yanısıra ilk 5 haftada da Trabzonspor zirve keyfi yaşadı. 
     Gol krallığı yarışmasında, Trabzonspor'un kaptanı Fatih, 15 golle devre sonunda ilk sırada bulunuyor. Bu futbolcuyu, 13 golle Konyasporlu Zafer Biryol, 11'er golle Brezilyalı futbolcular Fenerbahçeli Alex ve Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor'dan Jaba, 10'ar golle Fenerbahçeli Nobre ve Galatasaraylı Necati ve 9 golle de Trabzonsporlu Gökdeniz izliyor. 
     
     KIRMIZI VE SARI KARTLAR 

     Toplam 46 kırmızı ve 665 de sarı kartın gösterildiği ilk yarının en centilmen takımı Galatasaray oldu. Galatasaraylı futbolcular kırmızı kart görmezken, 36 sarı kartla cezalandırıldı. 
     17 haftalık ilk yarıda futbolcularına toplam 7 kırmızı, 36 da sarı kart çıkan Beşiktaş, en hırçın takım olarak dikkati çekti. 
     Bu arada ilk yarının tek 2 kırmızı kart gören futbolcusu olan ve 1 de sarı kartı bulunan Beşiktaşlı İbrahim Toroman, ilk yarının ''en hırçın futbolcusu'' unvanını aldı. 
     
     PENALTI GOLLERİ 

     1 maçta hakemler, her hafta penaltı noktasını gösterirken, bu yarıda verilen 67 penaltının 50'si golle sonuçlandı. Bu devrede her takım en az 1'er kez penaltı atış hakkı kazanırken, penaltıdan golü olmayan tek takım ise Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor oldu. 13. ve 15. haftalar da 6'şar penaltıyla, hakemlerin en çok beyaz yuvarlağı gösterdiği haftalardı. 
     7 vuruşla en fazla penaltı atış hakkı kazanan takım olan Beşiktaş, bu vuruşların 7'sini de gole çevirerek en fazla penaltı golü olan takım unvanını da elde etti. Takımlarına 4 vuruşta 4 penaltı golü kazandıran Beşiktaşlı Carew, Denizlisporlu Kratochvil ve Samsunsporlu Kaies, en fazla penaltı golü olan futbolcular olarak kayıtlara geçti. 
     
     İLK YARININ KARNESİ 

     En Fazla Galip Gelen Takım Fenerbahçe 14 . 
En Az Galip Gelen Takım Akçaabat Sebatspor 1 . 
En Fazla Berabere Kalan Takım Konyaspor 8 . 
En Az Berabere Kalan Takım Fenerbahçe, Sakaryaspor 1 . 
En Fazla Yenilen Takım Kayserispor 12 . 
En Az Yenilen Takım Fenerbahçe, Galatasaray, Trabzonspor 2 . 
En Fazla Gol Atan Takım Fenerbahçe 42 . 
En Az Gol Atan Takım Ankaragücü 13 . 
En Fazla Gol Yiyen Takım Akçaabat Sebatspor 44 . 
En Az Gol Yiyen Takım Fenerbahçe 9 . 
En Sakin Hafta 4. hafta 29 sarı kart . 
En Hareketli Hafta 15. hafta 6 kırmızı, 33 sarı kart . 
Kırmızı Kart Gösterilmeyen Hafta 4. hafta. 
En Fazla Sarı Kart Gösterilen Hafta 1. hafta . 
En Az Sarı Kart Gösterilen Hafta 10. hafta 28 . 
Futbolcuları En Fazla Kırmızı Kart Gören Takım Beşiktaş 7 . 
Futbolcuları En Fazla Sarı Kart Gören Takım Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor 48 . 
Futbolcuları En Az Sarı Kart Gören Takım Denizlispor 25 . 
Skorların Tasnifi 1 maçın 34'ü beraberlikle, 74'ü evsahibi, 45'i deplasman olmak üzere 119 maç, bir takımın galibiyetiyle bitti ve maçlarda 19 ayrı skor görüldü. 
En Çok Görülen Skorlar 2-1, 1-0 25 . 
Diğer Skorlar 2-0 19 , 1-1 17 , 3-1 15 , 4-1 10 , 0-0, 3-0 8 , 2-2 7 , 3-2, 4-2, 4-3 3 , 4-0, 5-0, 3-3 2 , 5-1, 6-0, 6-4, 6-1 1 . 
En Fazla Beraberlik Görülen Haftalar 1., 3. ve 6. haftalar 4 . 
Beraberlik Görülmeyen Haftalar 4., 8. ve 11. haftalar. 
Deplasmanda En Farklı Skorla Galip Gelen Takım Trabzonspor 16. haftada Samsunspor'u 4-0 yenerek . 
Deplasman Takımlarının En Başarılı Olduğu Hafta 16. hafta 5 galibiyet, 1 beraberlik, 3 yenilgi 16 puan . 
Deplasman Takımlarının Galip Gelemediği Hafta 17. hafta. 
Evsahibi Takımların En Başarılı Olduğu Hafta 8. hafta 7 galibiyet, 2 yenilgi 21 puan , 17. hafta 6 galibiyet, 3 beraberlik 21 puan . 
Evsahibi Takımların En Başarısız Olduğu Hafta 13. hafta 2 galibiyet, 3 beraberlik, 4 yenilgi 9 puan . 
Kendi Sahasında En Başarılı Takım Fenerbahçe 9 maçta 9 galibiyet 27 puan . 
Kendi Sahasında En Başarısız Takım Akçaabat Sebatspor 8 maçta, 1 galibiyet, 4 beraberlik, 3 yenilgi 7 puan . 
Deplasmanda En Başarılı Takım Trabzonspor 8 maçta 6 galibiyet, 2 beraberlik 20 puan . 
Deplasmanda En Başarısız Takım Akçaabat Sebatspor 9 maçta 2 beraberlik, 7 yenilgi 2 puan . 
Deplasmanda En Fazla Galip Gelen Takım Trabzonspor 6 . 
Deplasmanda En Az Galip Gelen Takımlar Diyarbakırspor, Akçaabat Sebatspor 0 . 
Deplasmanda En Fazla Berabere Kalan Takım Çaykur Rizespor 4 . 
Deplasmanda En Az Berabere Kalan Takımlar Samsunspor, Kayserispor 0 . 
Deplasmanda En Fazla Yenilen Takım Kayserispor 8 . 
Deplasmanda En Az Yenilen Takım Trabzonspor 0 . 
Deplasmanda En Fazla Gol Atan Takım Trabzonspor 20 . 
Deplasmanda En Az Gol Atan Takım Sakaryaspor 2 . 
Deplasmanda En Fazla Gol Yiyen Takım Akçaabat Sebatspor 30 . 
Deplasmanda En Az Gol Yiyen Takım Galatasaray 5 . 
Kendi Sahasında En Fazla Galip Gelen Takım Fenerbahçe 9 . 
Kendi Sahasında En Az Galip Gelen Takım Akçaabat Sebatspor 1 . 
Kendi Sahasında En Fazla Berabere Kalan Takım Konyaspor 5 . 
Kendi Sahasında En Az Berabere Kalan Takımlar Fenerbahçe, Sakaryaspor 0 . 
Kendi Sahasında En Fazla Yenilen Takım Sakaryaspor 5 . 
Kendi Sahasında En Az Yenilen Takımlar Galatasaray, Fenerbahçe 0 . 
Kendi Sahasında En Fazla Gol Atan Takım Fenerbahçe 27 . 
Kendi Sahasında En Az Gol Atan Takım Ankaragücü 6 . 
Kendi Sahasında En Fazla Gol Yiyen Takım Sakaryaspor 20 . 
Kendi Sahasında En Az Gol Yiyen Takım Fenerbahçe 2 . 

     
</TEXT>
</DOC>
