<DOC>
<DOCNO> 299373 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/21/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2004/12/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Boğalar, dayanıklı ve azimli olmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>


2005 yılı, Boğa burcundakilerin dayanıklılığını test edecek. Kariyerinizde yeni bir sayfa açılabilir, ancak mücadele etmeniz gerek. Aşk hayatında ise hem çatışma hem tutku var 

2005'te sizi neler bekliyor - 2 HAKAN KIRKOĞLU 

Satürn size geleceğe ait planlarınızda somut ilerlemeler, grup çalışmalarında uzun vadeli düşünme ve sebat getiriyor. Böylece ortaklaşa işlerde de ilerleme imk nı bulacaksınız. Kişiyi zorluklarla terbiye eden bir gezegen olan Satürn, yılın 2. yarısında burcunuzla zorlayıcı açı yapacak. Ailevi konularda sorumluluk gündeme gelebilir. Mars da yeni başlangıçlar için cesaret getiriyor. 
Bu yıl da burcunuzla uyum içinde olacak olan Uranüs, özellikle 23-30 Nisan doğumlu Boğa'lara değişim arzusu getiriyor. Hayatınızı yeniden şekillendirmeye açık durabileceksiniz. Hayat görüşünüzü yenileyebilirsiniz. 
Neptün ise zorlayıcı bir açıda bulunuyor. Özellikle 4-8 Mayıs doğumlu Boğa'ların, Neptün'ün zayıflatan enerjisine daha fazla özen göstermeleri gerekiyor. Bugünlerde doğanlar kendilerini zinde hissetmeyebilirler. 

Şanslı alanlar Bu yıl Jüpiter size doğrudan destek vermiyor ancak 26 Ekim'e kadar Terazi burcunda kalarak iş ortamında pozitif koşullar, kendinizi geliştirebileceğiniz, yeteneklerini arttırabileceğiniz olanaklar sunmakta. 
Kısaca bu yıl, gevşemek ve keyif açısından çok rahat bir yıl olmayabilir. Ancak 26 Ekim sonrasında şansınız özellikle evlilik, anlaşmalar ve ortaklaşa konular açısından daha fazla hareketlilik kazanmış olacak. 

Mücadele alanları Satürn size, özellikle 16 Temmuz'dan sonra iş hayatında yeni bir dönemebaşlama imk nı verecek. Ancak koşulların çok parlak olduğunu düşünmemelisiniz. Sebat göstermeli ve bu dönemde yaptığınız işlerin ancak ilerisi için güçlü bir temel teşkil edeceğini düşünmelisiniz. 
Özellikle Mars'ın geri gideceği dönemde biraz bocalayabilir ve kendi kendinizi daha fazla hırpalayabilirsiniz. Ayrıca Mars, 20 Mart - 1 Mayıs tarihleri arasında da iş hayatında rekabetin çok daha fazla yükseldiği bir dönem getirebilir. Bu dönemde, iş hayatında yoğun çalışma başarı getirebilir ama bu arada oldukça zorlanabilirsiniz. 

Aşk ve İlişkiler 
Boğa Kadını Yavaş ve huzur vericidir ama güçlü bir dişilik sergiler. Dürüsttür, düşündüğünü söyler ve yapar. Kıskançtır. Cinsellikte güçlüdür. Tensel zevkleri gelişmiştir. 
Venüs ve Mars'ın burcunuzla uyumlu olduğu dönemlerde aşkta daha kolay mutlu olabilir, hayattan zevk alabilirsiniz. Bu yıl Mars, 6 Şubat - 20 Mart ve 1 Mayıs - 12 Haziran dönemlerinde burcunuzla uyumlu açıda olacak. Bununla birlikte, 20 Mart - 1 Mayıs tarihleri arasında ilişkiler, evlilik ve aşk hayatında daha fazla huzursuzluk ve çatışma yaşayabilirsiniz. 

Boğa Erkeği Boğa erkeklerinde son derece maskülen, ağır kanlı ama fiziksel açıdan çekici özellikler vardır. Güçlü, sessiz ama aynı zamanda romantik de olabilir. Aşkta sadıktır. Bir bakıma masallardaki güçlü şövalyeyi andırır. 
Bu yıl 9 Ocak - 2 Şubat, 15 Nisan - 10 Mayıs, 23 Temmuz - 17 Ağustos dönemlerinde aşk hayatınızda daha fazla ateş ve tutku söz konusu. Bu arada, 1 Ekim - 15 Aralık tarihleri arasında ilişkilerinizde daha ılımlı ve uzlaşıcı olmaya bakmalısınız. 

2005'te en iyi ilişkiler Boğa - Oğlak 
2005'te en zor ilişkiler Boğa - Akrep 

İş ve Para Bu yıl maddi konularda daha tutumlu olmalısınız. Özellikle yılın ikinci yarısında daha fazla mücadele olacağı için birikimlerinizi korumalısınız. Yılın ilk yarısı ise, maddi konularda genel bir denge ve tatmin getirebilir. İş hayatında, 20 Mart- 1 Mayıs arasında çok daha fazla azim göstermelisiniz. 
Kariyer hayatınızda önemli değişikliklerin eşiğinde olabilirsiniz. 7 yıl önce başlatmış olduğunuz işlerin test edileceği bir dönemdesiniz. Ayrıca yılın ikinci yarısında ev ve yerleşimle ilgili olaylar da size önemli sorumluluklar getirebilir. Mars'ın geri harekette olacağı dönemlerde yeni kararlar alsanız bile bunları hemen uygulama imk nı bulamayabilirsiniz. Bu dönemde ikili ilişkiler, ortaklıklar gerginlik unsuru olabilir. Jüpiter ise özellikle ofis ortamında yenilenme ve yeni teknikler getirebilir. 

Sağlık Ancak 16 Temmuz sonrasında kendinizi aşırı zorlama ve artan sorumluluklar yüzünden bedeninize yeteri kadar özen gösteremeyebilirsiniz. Ayrıca Mars'ın sert açıları altında da sağlığınıza daha fazla dikkat etmelisiniz. Bu dönemler 20 Mart- 1 Mayıs ve Mars'ın burcunuzda geri gideceği 1 Ekim - 15 Aralık arasıdır. 

Merkür geri giderken 
Merkür, bu yıl ateş elementi burçlarda geri gidecek. Bu yüzden özellikle duygusal konular, ailevi işler ve ortaklaşa alanda zorluklar çıkabilir. Merkür geri giderken yeni adımlar atmak ya da büyük değişiklikler yapmak istenen sonuçları elde etmekte pek çabuk olmaz. Pürüzler ve yanlış anlamalar olabilir. 21 Mart - 13 Nisan, 24 Haziran - 17 Ağustos ve 15 Kasım - 5 Aralık arasında Merkür geri harekette kalıyor. 
Bu yıl 8 Nisan'da Koç burcunda, 3 Ekim'de ise Terazi burcundaki tutulma geçmişe ait konular, sağlık, düzen ve organizasyon açısından hayatınıza sürprizler getirebilir. 

Boğa 21 Nisan - 21 Mayıs 

Tanımlayan kelimeler 
Sabırlı güvenilir, huzurlu, sakin ve dayanıklı 
- İnatçı, kıskanç, ağır kanlı, kinci, zevk düşkünü 
İlgili gezegeni Venüs 
Elementi Toprak Niteliği Sabit 
Vücutta karşı geldiği bölge Boyun ve boğaz, tiroit bezi 
Rengi Yeşil, toprak renkleri 
Metali Bakır 
Taşı Zümrüt 
En uyumlu olduğu burçlar Başak ve Oğlak 
En zorlandığı burçlar Aslan, Akrep ve Kova 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 

21 Nisan - 30 Nisan 1 Mayıs - 10 Mayıs 11 Mayıs - 21 Mayıs 00 00 Yay Oğlak Oğlak 00 30 Oğlak Oğlak Oğlak 01 00 Oğlak Oğlak Kova 01 30 Oğlak Oğlak Kova 02 00 Oğlak Kova Balık 02 30 Kova Kova Balık 03 00 Kova Balık Koç 03 30 Balık Balık Koç 04 00 Balık Koç Boğa 04 30 Koç Koç Boğa 05 00 Koç Boğa İkizler 05 30 Boğa Boğa İkizler 06 00 Boğa İkizler İkizler 06 30 İkizler İkizler İkizler 07 00 İkizler İkizler Yengeç 07 30 İkizler İkizler Yengeç 08 00 İkizler Yengeç Yengeç 08 30 Yengeç Yengeç Yengeç 09 00 Yengeç Yengeç Yengeç 09 30 Yengeç Yengeç Aslan 10 00 Yengeç Yengeç Aslan 10 30 Yengeç Aslan Aslan 11 00 Aslan Aslan Aslan 11 30 Aslan Aslan Aslan 12 00 Aslan Aslan Başak 12 30 Aslan Aslan Başak 13 00 Aslan Başak Başak 13 30 Başak Başak Başak 14 00 Başak Başak Başak 14 30 Başak Başak Başak 15 00 Başak Başak Terazi 15 30 Başak Başak Terazi 16 00 Başak Terazi Terazi 16 30 Terazi Terazi Terazi 17 00 Terazi Terazi Terazi 17 30 Terazi Terazi Akrep 18 00 Terazi Terazi Akrep 18 30 Terazi Akrep Akrep 19 00 Akrep Akrep Akrep 19 30 Akrep Akrep Akrep 20 00 Akrep Akrep Akrep 20 30 Akrep Akrep Yay 21 00 Akrep Akrep Yay 21 30 Akrep Yay Yay 22 00 Yay Yay Yay 22 30 Yay Yay Yay 23 00 Yay Yay Oğlak 23 30 Yay Yay Oğlak 

Yükselene göre 2005 

Yükselen Koç Yılın ikincisi yarısında gerginlikler azalacak. 
Yükselen Boğa 1 Ekim - 15 Aralık arasında önemli değişiklikler yapabilirsiniz. 
Yükselen İkizler Aşk hayatınız sizi fazlasıyla mutlu edebilir. 
Yükselen Yengeç Maddi konulara daha ciddi gözle bakabilirsiniz. 
Yükselen Aslan 2005 yılı büyük değişiklikler getirmekte. İlişkiler ve evlilik hayatınızda daha gerçekçi davranmalısınız. 
Yükselen Başak Sosyal faaliyetlerde sorumluluk alabilirsiniz. Geliriniz artabilir. 
Yükselen Terazi Diğer Boğa'lara oranla şanslısınız. Ufuklarınız genişleyecek. 
Yükselen Akrep İş hayatınız ve kariyeriniz açısından son derece önemli bir yıl olacak. Özellikle yılın 2. yarısında disiplinli davranırsanız başarı var. 
Yükselen Yay Arkadaşlıklar açısından son derece renkli olabilir. 2. yarıda iş hayatında başarı söz konusu. 
Yükselen Oğlak Aşkta olumsuz etkiden sıyrılacaksınız. İş hayatında daha fazla tanınabilirsiniz. 
Yükselen Kova 2005, eğitimle ilgili konularda çok daha keyifli ve verimli olabilir. 
Yükselen Balık Bu yıl size miras ve maddi kazançlar açısından fırsat getirecek. 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN İKİZLER 



</TEXT>
</DOC>
