<DOC>
<DOCNO> 299347 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/12/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Nasıl kutlayacağız 

Daha minimum 10 sene var, ama bu, önemli ve şimdiden üzerinde çalışılması gereken bir konu. Neyi ne kadar başardığımızın tartışılır olduğu şu AB zirvesi dönüşündeki kutlamaları gördükten sonra, AB'ye tam üye olduğumuz günün akşamını düşünemiyoruz... 
Yılbaşı eğlencesini bir onaylayıp bir yasaklayan Diyanet İşlerinden, bu kutlamanın "okey"ini almaya çalışacağız eğer hala Tayyip Bey başbakansa, pek zorluk yaşamayız gibi görünüyor, fakat yine de belli olmaz...Tayyip Bey isterse gündüz gelsin, mutlaka ama mutlaka yine havai fişek atacağız. Gördük, gündüz vakti havai fişek pek ilginç oluyor...Havaya ateş açacağız, muhtemelen 5-10 kişiyi AB'li olmaktan mahrum bırakacağız...Kutlamalarda, sat sat bitmeyen Uzanlar'ın şampanyalarının son partisi kullanılacak...Mehter Takımı, Mozart'ın Türk Marşı'ndan sonra, 9. Senfoni'yi de törenlerde icra edecek...Kutlamalar sırasında, benzine, elektrik ve doğalgaza çaktırmadan AB zammı yapılacak... 
Evet, günde 5 saatle dünya rekortmeni olan halkımız, o gün geldiğinde şayet başını televizyondan kaldırabilmişse, bu kutlamaları mutlaka yapacağız... 

Valla büyünün kralını yaptık ama lanet falan yoktu .. 
Harry Potter 

Radar Oldum .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen yaşanmış hik yeler 
''Ameliyathane'' lili 
</TEXT>
</DOC>
