<DOC>
<DOCNO> 299315 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı olalım 
</HEADLINE>
<TEXT>


Toprak burçlarındaki vurgu günün pratik açıdan ve parasal konularda daha verimli geçebileceğini söylemekte. Düşüncelerimizi somuta aktarmak için uygun bir gündeyiz.Koç'lar maddi alandaki olumlu gelişmelere açık durmalı. Bu alanda kazançlı çıkabilecekleri koşullar değerlendirilmeli. İleriyi düşünerek atılacak her adım onlara yarar getirecek. Boğa'lar bugün ön planda olacaklar. Duygusal açıdan önemli gelişmeler üzerinde durmalarında yarar var. Kişisel girişimlerinde kararlılık göze çarpıyor. İkizler maddi endişeler taşıdıkları bir günde. Bu konuda kendilerini sıkıntıya sokan konuların üzerinde durmaları gerekiyor. Yengeç'ler verimli olacakları koşulları iyi değerlendirmeli. Ayrıca iyimser planları üzerinde durmalılar. Aslan'lar iş hayatında ılımlı yaklaşımlar sergilemeli. Bu sayede üstlerle ilişkilerde olumlu gelişmeler yaşanabilecek. Kariyer konusu önem kazanabilir. Başak'lar bugün düşüncelerini çok rahat ortaya koyabilir. Yeniliklere açık olarak hareket etmelerinde fayda var. Yabancılarla temaslar onların ufkunu genişletecek.Terazi'ler ortaklaşa alanda şans getirici girişimlerdu bulunabilirler. Eşin parasal durumuna ait yeni gelişmeler öne çıkarken, ilişkilerinde ılımlı olmaya çalışmalılar. Akrep'ler yakın ilişkiler ve ortaklaşa konularla ilgilenmek durumundalar. Bu alanda ılımlı davranışları onlara önemli faydalar sağlayabilir. Yay'lar bugün detay gerektiren konuların içinde olacaklar. Günlük işlere ait düzene sokulması gereken işler ve sağlık konusu da ihmal edilmemeli. Oğlak'lar pozitifler ve keyifleri yerinde. Yaratıcılıklarını ve kendi isteklerini uygulamak için hevesli olacaklar. Aşk hayatında ise güzel gelişmeler var. Kova'lar yoğun bir gündeler ancak işlerini iyi planlayarak rahat edecekler. Ailevi konular ve tamamlanması gereken işler gündeme geldiğinde yapıcı olmalılar. Balık'lar iletişimin öne çıktığı bir gündeler. Sözleriyle ilgi toplayabilecekler. Bugün kardeşlerle ilişkilerinde her zamankinden daha yapıcı olmayı başaracaklar. 



</TEXT>
</DOC>
