<DOC>
<DOCNO> 299682 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabah riskli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Günün ilk yarısında kafamız daha kolay karışabilir. Gerçekçi olmak için daha çok çalışmalıyız. Parasal işlerimizde de bazı hayal kırıklıkları ya da kayıplar yaşayabiliriz.Koç'lar kendilerine yeni kazanç yolları yaratırken birikimlerine özen göstermeye çalışmalılar. Boğa'lar son derece dikkat çekiyorlar. Bugün pek çok konuda şanslarını denemeliler. Kişisel açıdan önem taşıyan konularda kararlılık gerekiyor. İkizler geçmişe ait konular nedeniyle düşünceli olacaklar. Olaylara karşı dikkatli ve yapıcı olmalarında fayda var. Bugün iyimserliklerini korumalılar. Yengeç'ler ortaklaşa alanda işbirliğine açık olmalı. Grup çalışmaları açısından dostların desteği onlar için rahatlatıcı olabilir. Aslan'lar duygusal olarak huzursuz olabilirler. Bununla birlikte iş hayatında risk almadan hareket etmeleri gerekiyor. Başak'lar bugün yeni konular denemeye hazır olacakları bir günde. Özellikle eğitim konularında olumlu girişimleri var. Bu arada yabancılarla ilgili konuların üzerinde durmalılar.Terazi'ler bugün borç - alacak konularına temkinli yaklaşmalı. Bekledikleri paralarda olası tersliklere karşı hazırlıklı olunmalı. Duygusal konularda yanlış anlaşılabilirler. Akrep'ler ikili ilişkilerde uzlaşmacı yanlarını ortaya koymalı. Ortaklıkla alakalı girişimleri onlar için zorlayıcı olabilecek. Aşırı hırslı olmaktan kaçınmalılar. Yay'lar detay gerektiren konularda bugün de verimli olmaya gayret etmeli. Tamamlanması gereken konularda yardımlaşmaya açık olmak onları huzurlu kılacak. Oğlak'lar rahat edebilecekleri bir günde olsalar da, maddi konularda aşırı beklenti içine girmemeliler. Bugün daha çok kendilerine keyif veren konulara yakın olmalılar. Kova'lar bugün evle ilgili konularda yapıcı çaba göstermek durumunda. Pek çok işi bir arada yapmak durumunda olmaları onları zorlayabilir. Balık'lar sözleriyle ilgi uyandırabilecekler. Yapacakları kısa yolculuklar onlar için önemli olacak. Bu aradadiğer sorumluluklar da unutulmamalı. 



</TEXT>
</DOC>
