<DOC>
<DOCNO> 299738 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/22/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2004/12/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şans, İkizler'in yanında olacak 
</HEADLINE>
<TEXT>


İkizler burcundakiler, 2005 yılında şanslı ve iyimser olacaklar ve hayattan daha çok zevk alacaklar. Maddi sıkıntıları hafifleyebilir. Aşk hayatında da mutluluk var 

2005'te sizi neler bekliyor - 3 HAKAN KIRKOĞLU 

Burcunuz, bu yıl olumlu açılar altında ilerliyor. 26 Ekim'e kadar Terazi burcunda kalacak olan Jüpiter size yaşam enerjisi, yaratıcılık ve hayattan keyif alma olanağı sunacak. Bu şans kendisini aşk alanında da gösterebilecek. 
Yılın 2. yarısında, Satürn sayesinde 2 yıldır süren maddi kısıtlamalar hafiflemeye başlayacak. Satürn'ün yapıcı etkisi altında, örneğin çok istediğiniz bir eğitim programına ciddi biçimde eğilebilirsiniz. 25 Mayıs - 1 Haziran doğumlu İkizler, Uranüs'ün etkisiyle otoriteye başkaldırmak isteyebilir. Seçimlerinizi iyi değerlendirin. 4-8 Haziran doğumlular Neptün'ün yaratıcı etkisini güçlü hissedecek. 12 - 15 Haziran doğumlular ise evlilik ve ortaklıklarda baskı altına girebilir. 
Şanslı alanları Şans size aşkta, yaratıcılığınızı gösterebileceğiniz alanlarda, çocuklarla ilgili konularda ve hayatın keyifli alanlarında çok daha fazla kendini gösterecek. 26 Ekim'e kadar kendinizi geliştirme fırsatlarınız olabilir. Sosyal alanda hareketlilik söz konusu. 26 Ekim'den sonra ise, Jüpiter kariyerinize pozitif destek verebilir. 

Mücadele alanları Uranüs etkisi altında ani kararlar verebilirsiniz ama alacağınız riskler beklenmedik olaylara yol açabilir. İş hayatında gerginlik ve kopma olabilir. 6 Şubat'a kadar ve 1 Mayıs - 12 Haziran arasında dikkatli olun. 

Aşk ve İlişkiler 
İkizler, ilişkilerde hareketli ve neşelidirler. Duygusal anlamda pek derin olmasalar bile, konuşmaları etkileyicidir. 

İkizler Kadını İkizler kadını evlenip çocuk sahibi olmak için yaratılmamıştır. İlişkilerinde zihinsel heyecanlar arar. 
Venüs'ün desteğiyle 2 - 26 Şubat, 10 Mayıs - 3 Haziran, 17 Ağustos - 11 Eylül dönemlerinde aşkı yakalamak daha kolay. 26 Şubat - 22 Mart, 23 Temmuz - 17 Ağustos arasında ise yanlış anlamalara dikkat etmelisiniz. 

İkizler Erkeği Çekicidir. Çok güvenilir değildir ama hareketli bir birliktelik için biçilmiş kaftandır. Zor bağlanır. Cinsellikte deneyimcidir. 
20 Mart - 1 Mayıs, 12 Haziran - 28 Temmuz arasında beraberlikler daha akıcı ve rahat olabilir. 28 Temmuz sonrasında ise ilişkiler ve sosyal alanda kararsızlıklar yaşayabilirsiniz. 

2005'te en iyi ilişkiler İkizler- Terazi 
En zor ilişkiler İkizler-Yay, İkizler - Başak 

İş ve Para 16 Temmuz'a kadar maddi konularda daha akılcı olmak gerek. Finansal kaynak bulmak kolay olmayabilir. Özellikle ailevi işler maddi alanda sizi huzursuz edebilir. Yılın 2. yarısında kısıtlamaların azalacağını söyleyebiliriz. İş ve organizasyonel konularda, Jüpiter 26 Ekim sonrasında daha rahat bir döneme işaret etmekte. 

Sağlık 10 Ocak'a kadar olan dönem, 16 Şubat - 5 Mart, 4 -20 Eylül, 30 Ekim - 26 Kasım arasında yüksek gerginlikten uzak durmak faydalı olacak. 

Merkür nasıl etkileyecek 
Merkür, ateş elementi burçlarda geri gidecek. Bu süreçte büyük değişikliklerden istenen sonuçlar çabuk elde edilmez. 21 Mart - 13 Nisan, 24 Haziran - 17 Ağustos ve 15 Kasım - 5 Aralık tarihleri arasında Merkür geri harekette kalıyor. 
Ortaklaşa konular, arkadaşlıklar, grup çalışmaları, aşk hayatınız ve çocuklarınız açısından hayatınıza hızlı gelişmeler, sürprizler ve yenilikler getirebilecek bir yıla giriyorsunuz. 

İkizler 22 Mayıs - 21 Haziran 

Tanımlayan kelimeler 
Uyumlu, çok yönlü, iletişimde hareketli ve hızlı, entelektüel, çabuk düşünen, genç ruhlu ve canlı 
- Yüzeysel, gergin ve aşırı değişken, alaycı ve gerçekleri saptırabilen, huzursuz 
Yönetici gezegeni Merkür 
Elementi Hava, Niteliği Değişken 
Vücutta karşı geldiği bölge Omuzlar, eller, kollar, sinir sistemi 
Rengi Sarı ve turuncu 
Metali Civa 
Taşı Agat 
En uyumlu olduğu burçlar Terazi ve Kova 
En zorlandığı burçlar Balık ve Başak 

Yükselene göre 2005 

Yükselen Koç Bu yıl evlilik ve aşkta daha mutlu olabilirsiniz. 
Yükselen Boğa Yılın 2. yarısında, özellikle 1 Ekim - 15 Aralık arasında dikkatli olun. 
Yükselen İkizler Aşk hayatınız, çocuklar ve keyifli uğraşlar açısından canlı bir yıl. 
Yükselen Yengeç İlişkiler ve evlilikteki sorunlar yılın 2. yarısında çözülmeye başlıyor. 
Yükselen Aslan Ufukta daha fazla disiplin, sorumluluk ve gerçekçilik var. 
Yükselen Başak Maddi kazançlarınız artabilir. 
Yükselen Terazi Şans sizden yana olacak. Büyük fırsatlar var. 
Yükselen Akrep Bu yıl iş hayatında yeni tecrübeler ve sorumluluklar getirecek. Kariyer hayatınızda test edileceksiniz. 
Yükselen Yay 2005 sosyal faaliyetler açısından büyük bir hareketlilik ve canlılık getirecek. 
Yükselen Oğlak Yükleriniz hafifleyecek. 
Yükselen Kova Entelektüel faaliyetlerde yapıcı tecrübeler ve fırsatlar söz konusu. 
Yükselen Balık Ev, düzen ve organizasyonel konularda daha yapıcı tecrübeler edineceksiniz. 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
22 Mayıs - 31 Mayıs 1 Haziran - 11 Haziran 12 Haziran - 21 Haziran 00 00 Kova Kova Balık 00 30 Kova Balık Balık 01 00 Kova Balık Koç 01 30 Balık Koç Koç 02 00 Balık Koç Boğa 02 30 Koç Boğa Boğa 03 00 Koç Boğa İkizler 03 30 Boğa İkizler İkizler 04 00 Boğa İkizler İkizler 04 30 İkizler İkizler İkizler 05 00 İkizler İkizler Yengeç 05 30 İkizler Yengeç Yengeç 06 00 İkizler Yengeç Yengeç 06 30 Yengeç Yengeç Yengeç 07 00 Yengeç Yengeç Yengeç 07 30 Yengeç Yengeç Aslan 08 00 Yengeç Aslan Aslan 08 30 Yengeç Aslan Aslan 09 00 Aslan Aslan Aslan 09 30 Aslan Aslan Aslan 10 00 Aslan Aslan Başak 10 30 Aslan Başak Başak 11 00 Aslan Başak Başak 11 30 Başak Başak Başak 12 00 Başak Başak Başak 12 30 Başak Başak Başak 13 00 Başak Başak Terazi 13 30 Başak Terazi Terazi 14 00 Başak Terazi Terazi 14 30 Terazi Terazi Terazi 15 00 Terazi Terazi Terazi 15 30 Terazi Terazi Akrep 16 00 Terazi Akrep Akrep 16 30 Terazi Akrep Akrep 17 00 Akrep Akrep Akrep 17 30 Akrep Akrep Akrep 18 00 Akrep Akrep Akrep 18 30 Akrep Akrep Yay 19 00 Akrep Yay Yay 19 30 Akrep Yay Yay 20 00 Yay Yay yay 20 30 Yay yay yay 21 00 Yay yay Oğlak 21 30 yay Oğlak oğlak 22 00 yay oğlak Oğlak 22 30 Oğlak Oğlak Oğlak 23 00 oğlak Oğlak kova 23 30 oğlak kova kova 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN YENGEÇ 


</TEXT>
</DOC>
