<DOC>
<DOCNO> 299936 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/22/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2004/12/22/ </DATE>
<TIME> 10.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sporda 2004 yılı böyle geçti... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye ve dünyada 2004 yılı sporda önemli olaylarla ve Türkiye'nin uluslararası alanlardaki başarılarıyla geçerken, yılın ilk 3 ayında Türkiye, futbolda UEFA tarafından Avrupa Şampiyonlar Ligi 2004-2005 sezonu finalinin Türkiye'ye verilmesi ve Bilardo Milli Takımı'nın Almanya'da Dünya Takımlar Şampiyonası'nda şampiyonluğa ulaşmasıyla sevindi. 
     İlk 3 ayda ayrıca atıcılıkta Oğuzhan Tüzün, erkekler trapta Dünya Kupası birinciliğine ulaşırken, futbolda Avrupa kupalarında en büyük başarıya ulaşan Türk ekibi, UEFA Kupası'nda 4. turu gören Gençlerbirliği oldu. 
     Yılın ilk 3 ayında dünyada ve Türkiye'deki önemli spor olaylarının kronolojisi şöyle 
     
     OCAK 

     5-10 Azerbaycan'ın başkenti Bakü'deki Bayanlar Olimpiyat Oyunları Avrupa elemelerinde Voleybol Milli Takımı, aldığı 4 galibiyetin ardından finalde Almanya'ya 3-0 yenilerek, oyunlara gitme şansını yitirdi. 
     6-11 Aydın'daki 3. Uluslararası Ege Kış Kupası B Gençler Futbol Turnuvası'nda Türkiye, finalde Fransa'yı 3-0 yenerek 2. kez üstüste şampiyon, Yunanistan'ı penaltılarla 4-3 yenen Ukrayna da 3. oldu. 
     4 ve 11 Milli atlet Elvan Abeylegesse, uluslararası kros yarışmalarında, İngiltere'nin Newcastle kentinde ikinciliği, İspanya'nın Sevilla kentinde ise birinciliği kazandı. 
     13 ve 15 A Genç Milli Futbol Takımı, özel maçlarda Belçika ile Manisa'da 1-1 berabere kaldı, İzmir'de 2-0 galip geldi. 
     1-18 26. Uluslararası Paris-Dakar Rallisi'nde, Mitsubishi sürücüsü Fransız Peterhansel, hem otomobil, hem de motosiklet kategorilerinde birinciliği kazandı. 
     15-18 Macaristan'ın Debrecen kentindeki 48. Uluslararası Istvan Bocskai Boks Turnuvası'nda Türkiye, 1 ikincilik artı 91 kiloda Kurban Günebakan ve 5 üçüncülük elde etti. 
     24-25 İngiltere'nin başkenti Londra'daki 15. Uluslararası Açık Gençler Karate Turnuvası'nda Türk sporcular, 2'şer birincilik ve ikinciliğin yanısıra 4 de üçüncülük elde etti. 
     - Uluslararası Lüksemburg Yüzme Turnuvası'nda Türk sporcuları, 5 birincilik, 2 ikincilik ve 3 üçüncülük kazandı. 
     25 19. Dünya Erkekler Hentbol Şampiyonası Avrupa elemelerinde A Milli Takım, grupta 2 galibiyet, 2 yenilgiyle 4 puan topladı ve 8 puanlı Letonya'nın ardından 2. olarak play-off'a kalamadı. 
     - Birinci Süper Futbol Ligi'nin 18. haftasında İstanbul'da yapılan Beşiktaş-Samsunspor maçında, hakem Cem Papila, Türk futbol tarihinde ilk kez Beşiktaşlı 5 futbolcuya kırmızı kart gösterdi ve maç bu nedenle 4-1 Samsunspor lehineyken 84. dakikada tatil edildi. 
     27 Voleybolda Bayanlar Avrupa Konfederasyon Kupası'nda Yeşilyurt, 2. tur eleme grubunda birinci olup çıktığı 3. turda, Polonyalı rakibini set averajıyla eledi, ancak çeyrek finalde İspanyol rakibine 2 maçta da yenilerek elendi. 
     28 19 Yaşaltı A Genç Milli Futbol Takımı, İstanbul'daki özel maçta Bulgaristan'ı 1-0 yendi. 
     19-31 Sezonun ilk ''Grand Slam'' mücadelesi olan 92. Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda şampiyonlukları, tek erkeklerde İsviçreli Roger Federer, tek bayanlarda da Belçikalı Justine Henin-Hardenne ilk kez kazandı. Melbourne 
     21-31 Slovenya'daki 6. Avrupa Erkekler Hentbol Şampiyonası'nda şampiyonluğu, finalde evsahibi Slovenya'yı 30-25 yenen Almanya, ilk kez kazanırken, Danimarka da 2002 yılının Dünya Şampiyonu Hırvatistan'ı 31-27 yenerek üçüncülüğü elde etti. 
     30-31 Slovakya'nın başkenti Bratislava'daki uluslararası serbest güreş turnuvası'nda Türkiye, 96 kiloda Fatih Çakıroğlu ile 1 ikincilik kazandı. 
     - Rusya'nın başkenti Moskova'daki Uluslararası Paddubny Grekoromen Güreş Turnuvası'nda Türkiye, 120 kiloda Yekta Yılmaz Gül ile 1 ikincilik, ayrıca 2 de üçüncülük elde etti. 
     
     ŞUBAT 

     3 ve 5 B Genç Milli Futbol Takımı, Danimarka ile yaptığı özel maçlarda, Alanya'da 2-2 berabere kaldı, Antalya'da ise 2-0 galip geldi. 
     5 Basketbolda FIBA Bayanlar Avrupa Kupası'nda Migrosspor, Güney Konferansı'nda, grubunda 9 puanla 2. olup 2. tura kalmasına karşın, 2. tur grubunda 6 maçını da yitirerek, 6 puanla sonuncu oldu ve elendi. 
     - Avrupa Futbol Federasyonları Birliği UEFA , 2004-2005 sezonu Avrupa Şampiyonlar Ligi final maçının İstanbul Atatürk Olimpiyat Stadı'nda yapılmasını kararlaştırdı. 
     - Dünya Şampiyonu bilardocu Semih Saygıner, 2003 yılında ''dünyanın en iyi bilardocusu'' seçildi. 
     2-8 Macaristan'ın başkenti Budapeşte'deki Avrupa Artistik Buz Pateni Şampiyonası'nda Rusya, 2'şer altın, gümüş ve bronz madalyayla en başarılı ülke olurken, bayanlarda 23. sırayı alan Tuğba Karademir, bu şampiyonada serbest programda yarışma hakkı elde eden ilk Türk sporcusu unvanına erişti. 
     6-8 Ankara'daki uluslararası yıldız erkekler basketbol turnuvasında Türkiye, 3 maçını da kazanarak 6 puanla yenilgisiz şampiyonluğu kazandı. 
     - İstanbul'daki 22. Uluslararası Vehbi Emre Erkekler Grekoromen ve Bayanlar Güreş Turnuvası'nda Türkiye, erkeklerde 5 birincilik, 2 ikincilik ve 3 üçüncülük alarak 68 puan, bayanlarda da 1 birincilik, 2 ikincilik ve 3 üçüncülük elde ederek, 54 puanla her 2 kategoride de takım birinciliğini aldı. 
     24-14 Tunus'taki 24. Afrika Uluslar Kupası'nda, finalde Fas'ı 2-1 yenen evsahibi Tunus, ilk kez şampiyon, Nijerya da Mali'yi yine 2-1 yenerek şampiyon oldu. 
     13-15 Hırvatistan'ın Rijeka kentindeki 31. Avrupa Ümitler ve Gençler Karate Şampiyonası'nda Türkiye, 2 altın genç erkekler 70 kilo Murat Salih Kurnaz, ümit erkekler 70 kilo Enes Erkan ve 4 bronz madalya alarak, madalya klasmanında 6. oldu. 
     14-15 Bulgaristan'ın başkenti Sofya'daki uluslararası serbest güreş turnuvasında 66 kiloda Ömer Çubukçu, 5. olarak Olimpiyat Oyunları vizesi aldı, 74 kiloda Ahmet Gülhan ise elendi. 
     16 ABD Profesyonel Basketbol Ligi'nde NBA . Doğu-Batı karmaları geleneksel ''All Star'' maçında Batı, Doğu'yu 136-132 yenerek 21. galibiyetini aldı. Los Angeles 
     17 ve 18 A Milli Futbol Takımı, Adana'daki özel maçta Danimarka'ya 1-0 yenildi. Ümit milliler ise Mersin'de rakibini 2-0 yendi. 
     20 Basketbolda FIBA Avrupa Ligi'nde Türk Telekomspor, grupta 6 galibiyet, 6 yenilgi ve 18 puanla 3. olup çıktığı play-off'ta, İsrailli rakibine 2 maçta da farklı skorlarla yenilerek elendi. 
     21-22 Azerbaycan'ın başkenti Bakü'deki Tekvando Olimpiyat Oyunları Avrupa Elemeleri'nde Türkiye'den, yalnızca erkekler 80 kiloda birinciliği elde eden Bahri Tanrıkulu olimpiyat vizesi aldı. 
     22 24. Uluslararası Trabzon Yarı Maratonu'nda birincilikleri, bayanlarda Bulgar Milka Mihailova, 1.16.16.00, erkeklerde de Türkiye'den Ahmet Yavuz, 1.05.51.00 ile kazandı. 
     - Hentbolda Bayanlar Avrupa Kupa Galipleri Kupası'nda Üsküdar Belediyesi, 2. turda İtalyan, 3. turda da Ukraynalı rakiplerini elemesine karşın 4. turda Fransız rakibine 2 maçta da yenilerek elendi. Bayanlar Avrupa Çalenç Kupası'nda ise Osmangazi Üniversitesi, 3. turda Ukraynalı rakibini eledi, 4. turda ise Alman rakibine 2 maçta da yenilerek kupaya veda etti. 
     23 ve 25 17 Yaşaltı B Genç Milli Futbol Takımı, özel maçlarda Almanya'yı Adapazarı'nda 1-0 yendi, İzmit'te 0-0 berabere kaldı. 
     24-25 İngiltere'nin başkenti Londra'daki Uluslararası İngiltere Açık Karate Turnuvası'nda Türkiye, 2'şer birincilik, ikincilik ve üçüncülük elde etti. 
     24 ve 26 19 Yaşaltı A Genç Milli Futbol Takımı, özel maçlarda Belçika'yı Söke ve Kuşadası'nda 1-0 yendi. 
     28 Yunanistan'ın başkenti Atina'daki 11. Balkan Salon Atletizm Şampiyonası'nda Türkiye, 3 gümüş ve 8 bronz madalya kazandı. 
     19-29 Hırvatistan'ın Pula kentindeki 35. Avrupa Büyükler Boks Şampiyonası'nda Türkiye, 60 kiloda Selçuk Aydın ile 1 gümüş, 64 kiloda Mustafa Karagöllü ve 91 kiloda Ertuğrul Ergezen ile de 2 bronz madalya kazandı. Şampiyonada 9 altın madalya kazanan Rusya birinci oldu. 
     24-29 Portekiz'in başkenti Lizbon'daki 1. Akdeniz Yıldız Erkekler Hentbol Şampiyonası'nda Türkiye, 8. sırayı aldı. 
     27-29 Genç Erkek Basketbol Milli Takımı, Portekiz'in Porto kentindeki uluslararası dörtlü turnuvada 5 puan ve averajla birinciliği kazandı. 
     28-29 Sırbistan-Karadağ'ın Novi Sad kentindeki Grekoromen Güreş Atina Olimpiyat Oyunları elemelerinde Türkiye, 1 ikincilik ve 2 üçüncülük kazanarak 3 sıklette daha olimpiyat vizesi aldı. 
     - Basketbolda FIBA Erkekler Avrupa Kupası Güney Konferansı'nın İzmir'deki ''Dörtlü Finali''nde Tuborg Pilsener, finalde Makedonya'nın BC Fersped Rabotniçki takımını 80-78 yenerek birinciliği kazanırken, Fenerbahçe de Kıbrıs Rum Kesimi'nden Keravnos Keo'yu 99-94 yenerek üçüncü oldu. 
     29 128. İngiltere Lig Kupası'nda şampiyonluğu, Cardiff'teki finalde Bolton Wanderers'ı 2-1 yenen Middlesbrough, ilk kez kazandı. 
     
     MART 

     1-3 A Genç Milli Futbol Takımı, Belçika'nın Oostduinkerke kentinde düzenlenen uluslararası gençler futbol turnuvasında 4 puan ve averajla 2. oldu. 
     3 Futbolda UEFA Kupası 3. turunda Gençlerbirliği, İtalyan AC Parma'yı 1-0 ve 3-0 yenerek elerken, Gaziantepspor, İtalyan AS Roma'ya 1-0 ve 0-2, Galatasaray, İspanyol Villarreal'e 2-2 ve 0-3, Beşiktaş da İspanyol Valencia'ya 3-2 ve 0-2'lik skorlarla elendi. 
     3 Voleybolda Bayanlar Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde Eczacıbaşı, grupta 6 puanla 2. olup çıktığı play-off'da, Azeri rakibine 2 maçta da yenilerek elendi. 
     3-4 Bursa Uludağ'daki 21. Uluslararası Çocuk Kupası Kayak Yarışmaları'nda Türkiye, 1'er birincilik ve dördüncülük alırken, en başarılı ülke, 5 birincilik, 7 ikincilik ve 3 üçüncülükle Sırbistan-Karadağ oldu. 
     1-7 Avustralya'nın Sydney kentindeki Atıcılık Dünya Kupası yarışmalarında Oğuzhan Tüzün, erkekler trapta birinciliği kazandı. 
     - Katar'ın başkenti Doha'daki 47. Dünya Takımlar Masa Tenisi Şampiyonası'nda Çin Halk Cumhuriyeti, erkeklerde ve bayanlarda şampiyonluğu kazanırken, Türkiye ise erkeklerde 39., bayanlarda da 43. oldu. 
     5-7 Macaristan'ın başkenti Budapeşte'deki 10. Dünya Salon Atletizm Şampiyonası'nda tek Türk sporcu Aksel Gürcan başarılı olamazken, 4 Dünya Rekoru kırıldı, 1'i de yinelendi. Rusya, 8 altın, 6 gümüş ve 5 bronz madalyayla birinciliği, ABD de 4 altın, 5 gümüş ve 1 bronz madalyayla ikinciliği aldı. 
     - Almanya'nın Viersen kentindeki Dünya Takımlar Bilardo Şampiyonası'nda Türkiye, finalde Belçika'yı yenerek 2. kez üstüste şampiyonluğu elde etti. 
     6-7 Romanya'nın Predel kentindeki Balkan Açık Kupası Kayak Yarışmaları'nda Türkiye, 1'er birincilik, ikincilik ve üçüncülük kazandı. 
     - Voleybolda İtalya'daki Avrupa Konfederasyon Kupası ''Dörtlü Final'' maçlarında, erkeklerde 2 İtalyan ekibinden Kerakoll Modena, finalde Coprasytel Piacenza'yı 3-2 yenerek şampiyon, Rus Lokomotiv Ekaterinburg da Yunan Panathinaikos'u 3-1 yenerek 3. oldu. Modena 
     Bayanlarda ise 2 İtalyan ekibinden Foppapedretti Bergamo, finalde Vini Monte Schiavo Jesi'yi 3-2 yenerek şampiyonluğu, İspanyol Caja De Avila da Rus Balakovskaya Balakovo'yu aynı skorla yenerek üçüncülüğü elde etti. 
     5-12 39. Uluslararası Mısır Bisiklet Turu'nda BRİSA Spor takım birinciliğini kazanırken, bireysel dalda da ikincilik ve üçüncülük elde etti. 
     6-14 Buz hokeyinde Bulgaristan'ın başkenti Sofya'daki 3. Kategori Dünya Şampiyonası'nda Türkiye, gençlerde 1 galibiyet ve 5 yenilgiyle 2 puan aldı ve 5., ümitlerde ise yine 2 puan ve averajla 4. sırada kalıp bir üst kategoriye yükselemedi. 
     12-14 Ankara'daki 32. Uluslararası Yaşar Doğu Serbest Güreş Turnuvası'nda Türkiye 3 altın, 6 gümüş ve 1 bronz madalya kazanarak 54 puanla takım birinciliğini elde ederken, Güney Kore, 34 puanla ikinciliği ve Ukrayna da 28 puanla üçüncülüğü aldı. 
     - İzmir'deki Avrupa Tekerlekli Sandalye Basketbol Şampiyon Kulüpler Kupası grup müsabakalarında İzmir Büyükşehir Belediyesi, 6 puanla 3. sırada yer alarak elendi. 
     13 Sırbistan-Karadağ'ın başkenti Belgrad'daki 49. Balkan Kros Şampiyonası'nda Türkiye, 5 gümüş ve 2 bronz madalya kazandı. 
     13-14 Malta'nın başkenti La Valetta'daki 4. Avrupa Atletizm Atmalar Kış Şampiyonası'nda, erkekler çekiç atmada Eşref Apak, 77.76 metrelik derecesiyle Türkiye Rekoru kırarken, 2. oldu. Şampiyonanın en başarılı ülkesi, 2 altın ve 2 gümüş madalyayla Almanya'ydı. 
     - Yunanistan'ın başkenti Atina'daki 11. Balkan Karate Şampiyonası'nda Türkiye, 2 altın, 5 gümüş ve 4 bronz madalya kazanarak takım halinde 4. oldu. 
     - Voleybolda Avrupa ''Top Teams'' Kupası'nda şampiyonluğu, bayanlarda Bursa'daki finalde Alman Aliud Pharma Ulm'u 3-0 yenen Vakıfbank Güneş Sigorta ilk kez kazanırken, Belçika'dan Eburon Tongeren, Alman USC Münster'i 3-0 yenerek 3. oldu. 
     Vakıfbank Güneş Sigorta, kupanın 2. turunda Rus rakibini 2 maçta da yenerek elerken, çeyrek finalde ise Portekizli rakibinin kupadan çekilmesiyle tur atladı. 
     Erkeklerde ise Avusturya'nın Innsbruck kentindeki finalde Ukrayna ekibi Lokomotiv Harkov, Rumen Deltacons Tulcea'yı 3-1 yenerek şampiyonluğu kazandı. Avusturya'nın Tirol Wasserkraft Innsbruck takımı da Portekiz'in Castelo Da Maia GC ekibini 3-2 yenerek 3. oldu. 
     13-18 Macaristan'ın Miskolc kentindeki Dünya Liseler Hentbol Şampiyonası'nda erkeklerde Ankara Kaya Bayazıtoğlu Lisesi 14.lüğü, kızlarda da Kastamonu Abdurrahmanpaşa Lisesi 11.liği aldı. 
     16-21 Buz Hokeyi Milli Takımı, İzlanda'nın başkenti Reykjavik'deki 3. Kategori Dünya Şampiyonası'nda, 3 galibiyet, 1 yenilgi ve 6 puanla İzlanda'nın ardından 2. olarak tarihinde ilk kez 2. Kategori'ye yükseldi. 
     20-21 Belçika'nın başkenti Brüksel'deki 32. Dünya Kros Şampiyonası'nda Türk sporcuları başarılı olamazlarken, Etiyopya, 9 altın, 5'er de gümüş ve bronz, Kenya da 2'şer altın ve bronzun yanısıra 4 de gümüş madalyayla en başarılı ülkeler olarak dikkati çektiler. 
     - Voleybolda Bayanlar Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde şampiyonluğu, İspanya'nın Kanarya Adaları Tenerife kentindeki finalde, İtalyan Pallavolo Sirio Perugia'yı 3-2 yenen İspanyol Marichal Tenerife ilk kez kazanırken, Fransız RC Cannes, Azeri Azerrail Bakü'yü 3-1 yenerek 3. oldu. 
     - Bursa Uludağ'daki Balkan Açık Kupası Kayaklı Koşu Yarışmaları'nda Ukrayna, 3 altın, 2 gümüş ve 1 bronz madalyayla en başarılı ülke olurken, Türkiye de 1 altın, 2 gümüş ve 3 bronz madalya kazandı. 
     21 Milli atlet Yeliz Ay, İngiltere'deki Leamington Yürüyüş Grand Prix Yarışması'nda, 20 kilometrede 1.43.15.00ile birinci oldu. 
     - Hentbolda Bayanlar Avrupa Çalenç Kupası'nda Anadolu Üniversitesi, 3. turda Portekiz, 4. turda da Fransız rakiplerini elemesine karşın, çeyrek finalde Alman rakibine 2 maçta da farklı skorlarla yenilerek elendi. 
     25 Futbolda UEFA Kupası 4. turunda Gençlerbirliği, İspanyol rakibi Valencia'ya 1-0 ve 0-2'lik skorlarla elendi. 
     21-26 Kıbrıs Rum Kesimi'ndeki Larnaka kentinde düzenlenen Dünya Liseler Voleybol Şampiyonası'nda Türkiye, erkeklerde Ankara Batıkent Lisesi ile 7.lik, kızlarda da Ankara Kaya Bayazıtoğlu Lisesi ile 10.luk kazandı. 
     23-27 Polonya'daki 22. Avrupa B Gençler Futbol Şampiyonası Yarı Final Eleme Grubu mücadelesinde Türkiye, 3 galibiyet ve 9 puanla birinci olarak finallere kaldı. 
     25-27 Basketbolda 12. Bayanlar Türkiye Kupası'nı, Bursa'daki finalde Erdemirspor'u 58-46 yenen Fenerbahçe, 4. kez kazandı. 
     22-28 Almanya'nın Dortmund kentindeki Dünya Artistik Buz Pateni Şampiyonası'nda, bayanlarda Türk sporcu Tuğba Karademir elemeleri geçemezken, Rusya 3, Japonya da 1 altın madalya elde etti. 
     27-28 Hollanda'nın Eindhoven kentindeki 31. Uluslararası Hollanda Açık Tekvando Turnuvası'nda Türkiye, 8 birincilik, 7 ikincilik ve 14 de üçüncülük elde ederek takım halinde birinci oldu. 
     - Basketbolda FIBA Erkekler Avrupa Kupası'nın İzmir'deki finalinde Alman BC Mitteldeutscher, Fransız SAS JDA Dijon'u 84-68 yenerek şampiyonluğu, Tuborg Pilsener de Rus Dinamo Moskova Region'ı 94- yenerek üçüncülüğü aldı. 
     
     NİSAN AYINDA A MİLLİ FUTBOL TAKIMI'NIN BAŞINA ERSUN YANAL GETİRİLDİ 

     Spor etkinlikleri, 2004 yılının nisan ayında Türkiye ve dünyadaki hareketliliğini artarak sürdürürken, bu aydaki en önemli olaylar, Türkiye'nin güreş ve halterdeki Avrupa Şampiyonalarında adeta madalya patlaması yapmasıydı. 
     Türkiye, güreşte grekoromen stilde 2 altın ve 1 bronz, serbestte de 3 altın ve 1 bronz madalya kazanırken, halterde ise 16 altın, 11 gümüş ve 6 bronz madalyayla takım birinciliğini elde etti. 
     Bu ayda A Milli Takım'ın başına, Ersun Yanal getirilirken, Yanal'ın yönetimindeki milliler, ilk maçlarında Belçika'yı deplasmanda 3-2 yenmeyi başardı. 
     Nisan ayında dünyada ve Türkiye'deki önemli spor olaylarının kronolojisi şöyle 
     
     NİSAN 

     1 Kayakta 38. Dünya Kupası'nda birincilikleri, erkeklerde Avusturyalı Hermann Maier 1265, bayanlarda da İsveçli Anja Paerson, 1561 puanla kazandı. 
     3 Romanya'nın Resitsa kentindeki Balkan Yürüyüş Kupası'nda Türkiye, 1 gümüş madalya genç bayanlar 10 kilometre Narin Sağlam elde ederken, Türk atletler 3 Türkiye Rekoru kırdı. 
     3-4 Basketbolda 30. FIBA Bayanlar Avrupa Kupası'nda şampiyonluğu, İstanbul'daki finalde Macar Szolnoki MAV Coop'u 84-68 yenen Rus Baltiskaya Zwezda ilk kez kazanırken, Fenerbahçe'yi uzatmada 76-72 yenen Rus Dinamo Kursk Moskova da üçüncülüğü aldı. Fenerbahçe, kupada ilk tur grubunda 10 puan ve averajla 2. olup 2. tura çıktı. Sarı-lacivertliler, 2. tur grubunda 11 puanla 1. olup play-off'a kalırken, play-off'ta da Sırp rakibini 2-1'lik seriyle geçti, ancak yarı finalde Macar rakibine elendi. 
     - Almanya'nın Bonn kentindeki Uluslararası Almanya Açık Tekvando Turnuvası'nda Türkiye, 4 birincilik, 2 ikincilik ve 6 üçüncülük kazanarak takım halinde evsahibi Almanya'nın ardından 2. oldu. 
     4 Konyaspor Teknik Direktörü Tevfik Lav, Manisa yakınlarında geçirdiği trafik kazası sonucu yaşamını yitirdi. 
     1-5 Polonya'nın Sopot kentindeki 21. Avrupa Genç Erkekler Basketbol Şampiyonası Yarı Final Eleme Grubu mücadelesinde Türkiye, 4 galibiyet, 1 yenilgi ve 9 puanla 2. olup finallere kaldı. 
     3-5 66. ABD Üniversiteler Kolejler Basketbol Ligi'nde NCAA , 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu, San Antonio'daki finalde Georgia Tech Üniversitesi'ni 82-73 yenen Connecticut Üniversitesi 2. kez kazandı. 
     3-6 Fransa'nın Lyon kentindeki Dünya Liseler Kros Şampiyonası'nda, erkeklerde Erzurum Şükrüpaşa Lisesi takım halinde ikinciliği aldı. 
     7 Ümit Milli Futbol Takımı, Cuneo kentindeki özel maçta İtalya'ya 1-0 yenildi. 
     8 Basketbolda Erkekler Avrupa Ligi'nde Efes Pilsen, ilk tur grubunda 10 galibiyet, 4 yenilgi ve 24 puanla 1. olup çıktığı 2. tur grubunda 4 galibiyet, 2 yenilgi ve 10 puanla 2. olurken, Ülkerspor da ilk tur grubunda 8 galibiyet, 6 yenilgi, 22 puan ve averajla 3. olup çıktığı 2. tur grubunda 1 galibiyet, 5 yenilgi ve 7 puanla 4. sırada yer aldı. 
     8-11 İsveç'in Haparanda kentindeki 51. Avrupa Büyükler Grekoromen Güreş Şampiyonası'nda Türkiye, 2 altın 55 kilo Bayram Özdemir-84 kilo Nazmi Avluca ve 1 bronz madalya 60 kilo Bünyamin Emik ve 36 puanla takım halinde 3. oldu. 1 altın ve 2 gümüş madalya alan Ukrayna, 40 puanla birinci olurken, 2 altın madalyası bulunan Rusya ise 37 puanla 2. sırada yer aldı. 
     9-11 Erkeklerde Çek Cumhuriyeti'nin Lovosice, bayanlarda da Avusturya'nın başkenti Viyana'daki 5. Avrupa Gençler Hentbol Şampiyonası elemelerinde Türkiye, erkeklerde 1 galibiyet, 2 yenilgi ve 2 puanla 3., bayanlarda da 3 yenilgi ve puansız 4. olarak elendi. 
     10-11 Belçika'nın Gent kentindeki Uluslararası Gent Kürek Yarışmaları'nda Türk sporcuları, 6 birincilik, 4 ikincilik, 3 de üçüncülük kazandı. 
     - Fransa'nın Grenoble kentindeki 2. Avrupa Takımlar Tekvando Şampiyonası'nda İspanya birinciliği kazanırken, Türkiye ise 4. oldu. 
     11 12. Türkiye Büyükler Buz Hokeyi Ligi'nde 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu, Ankara'daki finalde İzmit Büyükşehir Belediyesi'ni 8-2 yenen Polis Akademisi ve Koleji, 2. kez üstüste kazandı. Üçüncülüğü de İstanbul Paten Kulübü'ne 5-0 hükmen üstünlük sağlayan Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor aldı. 
     13 Basketbolda 2. ULEB Kupası'nda şampiyonluğu, Belçika'nın Charleroi kentindeki final maçında İspanyol Real Madrid'i 83-72 yenen İsrail ekibi Hapoel Migdal Jerusalem kazandı. 
     15 34. Erkekler Voleybol Birinci Ligi'nde 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu Erdemirspor 2. kez kazanırken, Fenerbahçe ikinciliği, Ziraat Bankası da üçüncülüğü aldı. 
     11-17 Çeşme'deki Dünya Mistral Sınıfı Yelken Şampiyonası'nda, erkeklerde Fransız, bayanlarda da İtalyan sporcu ilk sıraları alırlarken, Türk sporcu Ertuğrul İçingir 16. oldu. 
     - 22. Uluslararası Dr.Albert Schweitzer Gençler Basketbol Turnuvası'nda Türkiye, finalde Arjantin'i 92-65 yenerek ilk kez şampiyonluğu kazandı. Milli takım, turnuvadaki 6 maçından da galip ayrıldı. 
     17 Profesyonel boksta yarı ağır sıklet dünya şampiyonluğu unvan maçında Avrupa Şampiyonu Oktay Urkal, başkent Berlin'de ABD'li Vivian Harris'e sayıyla yenildi. 
     12-18 Mısır'ın başkenti Kahire'deki Trap-Skeet ve Double Trap Atıcılık Dünya Kupası müsabakalarında milli takım, İtalya'nın ardından ikinciliği elde etti. 
     14-18 İspanya'nın Leon kentindeki 21. Avrupa Genç Bayanlar Basketbol Şampiyonası Yarı Final Eleme Grubu mücadelesinde Türkiye, 2 galibiyet, 3 yenilgi ve 7 puanla 4. olmasına karşın averajla finallere kaldı. 
     15-18 Slovenya'nın başkenti Ljubljana'daki 26. Avrupa Erkekler Artistik Cimnastik Şampiyonası'nda Romanya, 5 altın madalya kazanırken, bu madalyaların 4'ünü Marian Dragulescu elde etti. 
     - İstanbul'daki Balkan Gençler Sutopu Şampiyonası'nda Sırbistan-Karadağ, 8 puanla şampiyonluğu kazanırken, Türkiye, 7 puan ve averajla ikinciliği, Yunanistan da 3 puan ve averajla 3. oldu. 
     16-18 Basketbolda 19. Erkekler Türkiye Kupası'nı, Konya'daki finalde Efes Pilsen'i 86-74 yenen Ülkerspor, 2. kez kazandı. 
     - 46. Bayanlar Basketbol Avrupa Ligi'nde 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu, Macaristan'ın Pecs kentindeki finalde, Fransız US Valenciennes Olympic, Polonya'nın Lotos VBW Clima Gdynia takımını 93-69 yenerek 2. kez elde etti. Üçüncülüğü ise Macar Mizo Pecsi VSK Pecs, Çek Gambrinus JME Brno'ya 69-65 üstünlük sağlayarak aldı. 
     17-18 İstanbul'daki 17. Uluslararası Boğaziçi Karate Turnuvası'nda Türkiye, 3 birincilik, 2 ikincilik ve 11 de üçüncülükle en başarılı ülke oldu. 
     18 İspanya'nın Valencia kentindeki Avrupa Triatlon Şampiyonası'nda erkeklerde Danimarkalı Rasmus Henning, bayanlarda da Vanessa Fernandez birincilikleri kazandı. 
     19-23 Aydın'daki 26. Avrupa A Gençler Futbol Şampiyonası 2. tur elemelerinde Türkiye, 2 galibiyet, 1 beraberlik ve 7 puanla grup birincisi olup finallere kaldı. 
     22 ve 24 B Genç Milli Futbol Takımı, özel maçlarda İrlanda Cumhuriyeti'ne Yalova'da 2-1 yenildi, İnegöl'de ise 1-0 yendi. 
     22-24 Basketbolda bu yıl ilk kez düzenlenen FIBA Avrupa Ligi'nde şampiyonluğu, Rusya'nın Kazan kentindeki finalde, Yunanistan'ın TIM Maroussi Atina takımını 87-63 yenen Rus UNICS Kazan takımı kazandı. Üçüncülüğü ise İsrail'in Hapoel Tel Aviv, Rus Ural Great Perm'i 112-104 yenerek aldı. 
     24 24. Türkiye Bayanlar Basketbol Ligi'nin 2003-2004 sezonunda şampiyonluğu, finalde Erdemirspor'a 3-0 üstünlük sağlayan Fenerbahçe, 3. kez kazandı. 
     20-25 Ukrayna'nın başkenti Kiev'deki Avrupa 83. Erkekler ve 17. Bayanlar Büyükler Halter Şampiyonası'nda Türkiye, erkeklerde 8 altın, 5 gümüş ve 4 bronz, bayanlarda da 8 altın, 6 gümüş ve 2 bronz madalyayla takım halinde her iki kategoride de birinciliği elde etti. 
     - Rusya'nın Ekaterinburg kentindeki 2. Uluslararası Boris Yeltsin Bayanlar Voleybol Turnuvası'nda Türkiye, 3 galibiyet, 2 yenilgiyle 5. olurken, Rusya ise birinciliği aldı. 
     23-25 İzmir'deki 17. Ander Wergauwen Kupası Tekerlekli Sandalye Basketbol Turnuvası'nda, finalde İspanyol CD Sandra Gran Canaria'yı 77-66 yenen Alman RSC Zollis Zwickau takımı şampiyon oldu. İzmir Rehabilitasyon Spor Kulübü de 8. sırayı aldı. 
     - Ankara'daki 47. Avrupa Büyükler Serbest Güreş Şampiyonası'nda Türkiye, 3 altın 60 Tevfik Odabaşı, 84 Gökhan Yavaşer, 120 Aydın Polatçı , 1 bronz madalya 66 Ömer Çubukçu ve 47 puanla takım halinde 3. oldu. Rusya, 3'er altın ve gümüş madalya ve 61 puanla birinciliği, Ukrayna da 49 puanla ikinciliği elde etti. 
     24-25 Ankara'daki 11. Uluslararası Nazım Canca Ümitler Judo Turnuvası'nda Türkiye, toplam 9 birincilik, 8 ikincilik ve 7 de üçüncülük elde ederek takım halinde erkeklerde ve bayanlarda birinci oldu. 
     25 Erkekler Hentbol Süper Ligi'nde 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu ASKİ Spor, 44 puanla yenilgisiz ve puan kayıpsız 5'i üstüste olmak üzere 6. kez kazandı. 
     - Hentbolda erkeklerde Avrupa kupalarında şampiyonlukları, Şampiyonlar Ligi'nde Sloven Celje Pivovarna, Alman SG Flensburg Handewitt'e 34-28 ve 28-30, EHF Kupası'nda Alman THW Kiel, İspanyol BM Altea'ya 32-28 ve 27-19, Çalenç Kupası'nda İsveç'in IFK Skövde takımı, Fransız US Dunkerque'e 20-21 ve 27-24, Kupa Galipleri Kupası'nda da İspanyol Portland San Antonio, İspanyol CBM Valladolid'e 31-30 ve 30-26'lık skorlarla üstünlük sağlayarak kazandılar. 
     26 Futbolda Milli Takımlar Teknik Direktörlüğü görevine Ersun Yanal getirildi. 
     27 ve 28 A Milli Futbol Takımı, Ersun Yanal yönetimindeki ilk maçında, Belçika'yı Brüksel'de 3-2 yenerken, goller Yıldıray, Tolga Seyhan ve Gökdeniz'den geldi. Ümit milliler, rakiplerine Gent kentinde 2-0 yenildi. 
     
     MAYIS 

     25-2 Alanya-Kuşadası arasındaki Cumhurbaşkanlığı 40. Uluslararası Türkiye Bisiklet Turu'nda takım halinde BRİSA Spor, bireysel olarak da İranlı Ahad Kazami birinciliği kazandı. 
     28-2 Azerbaycan'ın başkenti Bakü'deki Atina Olimpiyat Oyunları boks eleme turnuvasında Türkiye, 69 kiloda Bülent Ulusoy ile 1 birincilik, ayrıca 1'er ikincilik ve üçüncülük elde etti. 
     29-2 Fethiye'deki 61. Avrupa 3 Bant Bilardo Şampiyonası'nda Murat Naci Çoklu, finalde Alman rakibini 3-1 yenerek şampiyonluğu kazandı. İsveçli sporcu ise üçüncülüğü aldı. 
     - Çek Cumhuriyeti'nin Pilzen kentindeki Avrupa Ordulararası Havalı Silahlar Atıcılık Şampiyonası'nda Türkiye, 3 kategoride Avrupa şampiyonluğuna ulaştı. 
     - Hollanda'nın başkenti Amsterdam'daki 25. Avrupa Bayanlar Artistik Cimnastik Şampiyonası'nda Romanya, 4 altın ve 2 gümüş madalyayla birinciliği, Rusya da 2 altın, 1 gümüş ve 3 bronz madalyayla ikinciliği elde etti. 
     30-2 Basketbolda 47. Erkekler Avrupa Ligi'nde 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu, İsrail'in Tel Aviv kentindeki finalde İtalyan Skipper Bologna'yı tarihi farkla 118-74 yenen İsrail ekibi Maccabi Elite Tel Aviv, 4. kez kazanırken, İtalyan Montepaschi Siena'yı97-94 yenen Rus ekibi USH CSKA Moskova da 3. oldu. 
     29-5 Voleybolda Estonya'nın başkenti Tallinn'deki 31. Avrupa Erkekler Bahar Kupası Turnuvası'nda Türkiye, 6 maçını da kazanırken, finalde Finlandiya'ya 3-0 üstünlük sağlayarak şampiyonluğa ulaştı. 
     5 Futbolda 42. Türkiye Kupası'nı, İstanbul'daki finalde Gençlerbirliği'ni 4-0 yenen Trabzonspor, 7. kez kazandı. 
     7 Hentbolda Erkekler Türkiye Kupası'nı, lig şampiyonu ASKİ Spor yenilgisiz kazandı. Ankara 
     8 Bayanlar Hentbol Süper Ligi'nde 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu Üsküdar Belediyesi, 37 puanla ve ilk kez elde etti. 
     24-9 Çek Cumhuriyeti'nin Ostrava ve Prag kentlerindeki 69. Dünya Erkekler Buz Hokeyi Şampiyonası'nda şampiyonluğu, finalde geçen yıl olduğu gibi İsveç'i 5-3 yenen Kanada, 19. kez kazanırken, Slovakya'yı uzatmada 1-0 yenen ABD ise 3. oldu. 
     6-9 Azerbaycan'ın başkenti Bakü'deki Uluslararası Yıldızlar Haydar Aliyev Boks Turnuvası'nda Türkiye, 63 kiloda Ebubekir Basılgan ile 1 birincilik, ayrıca 3'er de ikincilik ve üçüncülük aldı. 
     - Norveç'in Lillehammer kentindeki Avrupa 15. Erkekler ve 14. Bayanlar Tekvando Şampiyonası'nda Türkiye, erkeklerde 72 kiloda Ertan Baştuğ ile 1 altın, ayrıca 3 bronz madalya kazanarak 4., bayanlarda da 55 kiloda Zeynep Murat ve 67 kiloda Sibel Güler ile 2 altın, ayrıca 1'er gümüş ve bronz madalyayla 1., genelde de İspanya'nın ardından takım halinde 2. oldu. 
     7-9 Marmaris'teki Uluslararası Yıldızlar Serbest, Grekoromen ve Bayanlar Zafer Güreş Turnuvası'nda Türkiye, serbestte 3'er birincilik, ikincilik ve üçüncülük, grekoromende 3 birincilik, 4 ikincilik ve 2 üçüncülük, bayanlarda da 6 birincilik, 1 ikincilik ve 2 üçüncülük kazanarak takım halinde 3 kategoride de birinciliği aldı. 
     - Rusya'nın başkenti Moskova'daki 39. Avrupa Büyükler Karate Şampiyonası'nda Türkiye, bayanlar açık sıklette Yıldız Aras ve bayan kumite milli takımı ile 2 altın, ayrıca 2'şer de gümüş ve bronz madalyayla takım halinde 4. oldu. Birinciliği ise 5 altın, 1 gümüş ve 3 bronz madalyayla Fransa elde etti. 
     8-9 İstanbul'daki 1. Uluslararası Akdeniz Ülkeleri Yıldızlar Eskrim Şampiyonası'nda Türkiye, bayanlarda 5., erkeklerde de 8. oldu. Birinciliği ise erkeklerde Fransa, bayanlarda da İtalya aldı. 
     - Portekiz'in Madeira Adası'ndaki Funchal kentindeki Dünya Triatlon Şampiyonası'nda birincilikleri, erkeklerde Yeni Zelandalı Bevan Docherty, bayanlarda da ABD'li Shelia Taormina elde etti. 
     9 27. Bayanlar Voleybol Birinci Ligi'nde 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu, Vakıfbank Güneş Sigorta 5. kez kazandı. 
     4-15 Fransa'daki 22. Avrupa B Gençler Futbol Şampiyonası'nda şampiyonluğu, finalde İspanya'yı 2-1 yenen Fransa, ilk kez kazanırken, İngiltere'yi penaltılarla 7-6 yenen Portekiz de üçüncülüğü aldı. Türkiye ise grupta 1 galibiyet, 2 yenilgi ve 3 puanla 3. olup çeyrek finale kalamadı. 
     9-15 Voleybolda Çek Cumhuriyeti'nin Brno kentindeki 31. Avrupa Bayanlar Bahar Kupası Turnuvası'nda Türkiye, 4 galibiyet ve 2 yenilgiyle 9. sırada yer aldı. Şampiyonluğu Çek Cumhuriyeti'ni 3-1 yenen Azerbaycan, üçüncülüğü de Belarus'u 3-1 yenen Slovenya elde etti. 
     15 46. Birinci Süper Futbol Ligi'nde 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu Fenerbahçe, 76 puanla ve 15. kez kazanırken, Trabzonspor 72 puanla 2. ve Beşiktaş da 62 puanla 3. oldu. Bursaspor, Adanaspor ve Elazığspor lige veda ederken, gol krallığını ise Konyasporlu Zafer Biryol, 25 golle kazandı. 
     - 2010 yılında düzenlenecek 19. Dünya Kupası finallerinin evsahipliği, FIFA tarafından Güney Afrika Cumhuriyeti'ne verildi. 
     5-16 İspanya'nın başkenti Madrid'deki 27. Avrupa Yüzme, Atlama ve Senkronize Yüzme Şampiyonası'nda Türk sporcuları dereceye giremezlerken Ukrayna, 9 altın, 2'şer gümüş ve bronz madalyayla birinci, Fransa, 5 altın, 7 gümüş ve 3 bronz madalyayla 2. ve İtalya da 5 altın, 2 gümüş ve 7 bronz madalyayla 3. oldu. 
     12-16 İstanbul'daki 19. Uluslararası Ahmet Cömert Gençler Boks Turnuvası'nda Türkiye, toplam 7 birincilik, 8 ikincilik ve 16 da üçüncülük alarak erkekler ve bayanlarda en başarılı ülkeydi. 
     - Namibya'nın başkenti Windhoek'deki Tenis Davis Kupası Avrupa-Afrika 3. Eleme Grubu'nda Türkiye, üçüncülüğü alarak grupta kaldı. 
     14-16 Romanya'nın başkenti Bükreş'teki Avrupa Büyükler Judo Şampiyonası'nda Türkiye, 2 altın 66 Bektaş Demirel, artı 100 Selim Tataroğlu madalya kazanarak, takım halinde evsahibi Romanya ile birlikte, 3'er altın ve bronzun yanısıra 1 gümüş madalya kazanan İspanya'nın ardından ikinciliği paylaştı. 
     18 Uluslararası Olimpiyat Komitesi, 2012 Yaz Olimpiyat Oyunları için belirlediği 5 aday kent arasına İstanbul'u almadı. 
     12-19 Bodrum Bitez'deki Dünya Laser Sınıfı Yelken Şampiyonası'nda Türk sporcuları dereceye giremezlerken, ilk 3 sırayı Brezilya, ABD ve Avustralyalı sporcular elde etti. 
     19 Futbolda 46. UEFA Kupası'nda şampiyonluğu, İsveç'in Göteborg kentindeki finalde, Fransız Olymique Marsilya'yı 2-0 yenen İspanyol Valencia CF, 3. kez kazandı. 
     18-20 Ankara'daki Balkan Bayanlar Hentbol Şampiyonası'nda Makedonya, 6 puanla yenilgisiz şampiyon olurken, Türkiye ise 4 puanla ikinciliği aldı. 
     18-22 Belçika'nın başkenti Brüksel'deki 16. Avrupa ve Akdeniz Okçuluk Şampiyonası'nda Türkiye, erkeklerde 7., bayanlarda 6. sırayı alıp madalya kazanamazken Fransa, 3 altın ve 1 bronz, Hollanda da 2'şer altın ve bronzun yanısıra 1 gümüş madalyayla en başarılı ülkeler oldular. 
     22 Ümit Milli Futbol Takımı, özel maçta başkent Prag'da Çek Cumhuriyeti'ne 1-0 yenildi. 
     - Futbolda 123. İngiltere Federasyon Kupası'nda şampiyonluğu, Galler'in Cardiff kentindeki finalde, Milwall'u 3-0 yenen Manchester United, 11. kez kazandı. 
     21-23 Adana'daki 7. Avrupa Yıldız Erkekler Hentbol Şampiyonası Eleme Grubu mücadelesinde Türkiye, 2 maçını da yitirerek puansız sonuncu oldu ve elendi. 
     - İzmir'deki 7. Uluslararası Gençler Serbest, Grekoromen ve Bayanlar Şampiyonlar Güreş Turnuvası'nda Türkiye, bayanlarda 77, serbestte 68 ve grekoromende de 75 puanla takım birinciliklerini kazandı. Türkiye, 9 sıklette birincilik elde etti. 
     23 Hentbolda bayanlarda Avrupa kupalarında şampiyonlukları, Şampiyonlar Ligi'nde Danimarka'dan Slagelse FH, Sloven Krim Ljubljana Slovenia'ya 25-24 ve 36-32, EHF Kupası'nda Danimarka'dan Viborg HK AS, Macar Györi Graboplast ETO'ya 27-27 ve 37-21, Çalenç Kupası'nda Alman FC Nürnberg, Rumen Universitatea Remin Deva'ya29-23 ve 29-33, Kupa Galipleri Kupası'nda da Danimarka'dan Ikast Bording EH, Avusturya'dan Hypo Niederösterrich'e 30-35 ve 36-22'lik skorlarla üstünlük sağlayarak kazandılar. 
     21 ve 24 A Milli Futbol Takımı, özel maçlarda Avustralya'yı, Sydney'de 3-1 Hakan Şükür 2 ve Ümit Özat , Melbourne'da ise 1-0 Nihat yendi. 
     26 A 2 Milli Futbol Takımı, başkent Tokyo'daki özel maçta, Japonya Ümit Milli Takımı ile 1-1 berabere kalırken, tek gol de Hüseyin Kartal'dan geldi. 
     - Futbolda 49. Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde şampiyonluğu, Almanya'nın Gelsenkirchen kentindeki finalde, Fransa'nın AS Monaco takımını 3-0 yenen Portekiz'in FC Porto takımı 2. kez kazandı. 
     26-30 Voleybolda Avrupa Gençler Şampiyonası elemelerinde Türkiye, bayanlarda Fransa'nın Mulhouse kentinde 5 maçını da set vermeden kazanarak 10 puanla yenilgisiz finallere yükselirken, erkeklerde Bulgaristan'ın Pazarcık kentinde 7 puanla 4. olarak elendi. 
     27-30 İstanbul'daki Balkan Büyükler Badminton Şampiyonası'nda Türkiye, takım klasmanında Bulgaristan ve Romanya'nın ardından 3. olurken, bireysel dallardaki tüm birincilikler Bulgaristan'ın oldu. 
     24-30 Belarus'un başkenti Minsk'deki Dünya 30. Erkekler ve 10. Bayanlar Gençler Halter Şampiyonası'nda Türkiye, 4 gümüş ve 5 bronz madalya kazandı. Çin Halk Cumhuriyeti, toplam 21 altın, 6 gümüş ve 7 bronz madalyayla erkeklerde ve bayanlarda takım halinde birinciliği elde etti. 
     29-30 Atletizmde Rusya'nın başkenti Moskova'daki 19. Avrupa Şampiyon Kulüpler Kupası müsabakalarında bayanlarda ENKA Spor, 2 birincilik, 1'er de ikincilik ve üçüncülük elde ederek, 83 puanla 4. sırada yer alırken, birincilikleri ise erkeklerde 127, bayanlarda da 125 puanla Rusya'nın Luch Moskova kulübü kazandı. 
     30 Erkekler Tenis Birinci Ligi'nde 2004 yılı şampiyonluğunu İstanbul TED Kulübü kazanırken, İzmir Kültürpark ikinciliği, ENKA Spor da üçüncülüğü elde etti. 
     
     HAZİRAN 

     27-2 Ukrayna'nın başkenti Kiev'deki Avrupa Bedensel Engelliler Futbol Şampiyonası'nda, Türkiye ikinciliği elde etti. 
     1-5 Ümit Milli Futbol Takımı, Fransa'da katıldığı Uluslararası Toulon Turnuvası'nda, 2 beraberlik ve 1 yenilgi alarak grubunda 3. oldu ve dereceye giremedi. 
     2 ve 5 A Milli Futbol Takımı, Güney Kore ile bu ülkede yaptığı özel maçlarda, başkent Seul'de Hakan Şükür'ün golüyle 1-0 galip gelirken, Daegu'da ise rakibine 2-1 yenildi. Bu maçta da milli takımın tek golü Hakan Şükür'den geldi. 
     24-6 Sezonun 2. ''Grand Slam'' mücadelesi olan 103. Fransa Roland Garros Açık Tenis Turnuvası'nda şampiyonlukları, tek erkeklerde Arjantinli Gaston Gaudio, tek bayanlarda da Rus Anastasia Myskina, ilk kez kazandı. 
     3-6 Yunanistan'ın Patras kentindeki 8. Dünya Üniversiteler Tekvando Şampiyonası'nda Türkiye, 2 gümüş ve 5 bronz madalya aldı, takım halinde de erkeklerde 3.lüğü elde etti. 
     - Polonya'nın Lodz kentindeki 6. Dünya Üniversiteler Güreş Şampiyonası'nda Türkiye, serbestte erkekler 55 kiloda Turgay Oruç ile 1 gümüş, grekoromende 66 kiloda Şeref Tüfenk ile 1 altın, 84 kiloda Adem Taşçı ile 1 gümüş, ayrıca 3 bronz madalya kazandı. 
     4-6 Ukrayna'nın başkenti Kiev'deki 20. Avrupa Ritmik Cimnastik Şampiyonası'nda Türk sporcuları başarılı olamazken Rusya, 6 altın, 3 gümüş ve 1 bronz madalya aldı. Rus sporcu Alina Kabaeva ise 4 altın ve 2 gümüş madalyayla şampiyonanın yıldızı oldu. 
     5-6 Almanya'nın Wilstatt kentindeki 9. Uluslararası Gençler ve Yıldızlar Açık Masa Tenisi Turnuvası'nda Türk sporcular, 1'er birincilik, ikincilik ve üçüncülük elde etti. 
     6 6. Avrupa Bayanlar Hentbol Şampiyonası play-off baraj mücadelesinde Türkiye, Slovenya'ya 41-34 ve 38-34 yenilerek elendi. İstanbul-Lasko 
     10 38. Türkiye Basketbol Ligi'nin 2003-2004 sezonunda şampiyonluğu, play-off final serisinde Ülkerspor'a 4-2 üstünlük sağlayan Efes Pilsen, üstüste 3. ve toplamda 11. kez kazandı. 
     11 Dalgıç Yasemin Dalkılıç, Antalya'nın Kaş ilçesindeki denemede, 1.57.00'da 46.05 metreye dalarak ''desteksiz sabit ağırlıklı dalış'' dalında dünya rekoru kırdı. 
     - Atletizmde ''Golden League''in, Norveç'in Bergen kentindeki ilk ayak müsabakalarında, bayanlar 5 bin metrede Elvan Abeylegesse, 14.24.68'lik derecesiyle birinci olurken, dünya rekoru derecesi elde eden tarihteki ilk Türk atlet unvanını aldı. 
     11-13 24. Avrupa Erkekler Voleybol Şampiyonası Elemeleri 2. Kategori'de Türkiye, grupta Danimarka'nın Brondby kentindeki ilk devre mücadelesini, 5 puanla 2. sırada kapadı. 
     - Hırvatistan'ın başkenti Zagreb'deki Avrupa Tekerlekli Kayak Şampiyonası'nda Türkiye, 2 ikincilik kazandı. 
     13 Türkiye Deplasmanlı Bayanlar Tenis Birinci Ligi'nde 2004 yılı şampiyonluğunu, İstanbul TED Kulübü 15. kez kazandı. Ligde ENKA Spor ikinciliği, Adana Tenis İhtisas Kulübü de üçüncülüğü aldı. 
     16 58. ABD Profesyonel Basketbol Ligi'nde NBA 2003-2004 sezonu şampiyonluğunu, play-off final serisinde Los Angeles Lakers'a 4-1 üstünlük sağlayan Detroit Pistons, 3. kez kazandı. Bu takımın oyuncusu Mehmet Okur, NBA Ligi şampiyonluğu yaşayan tarihteki ilk Türk oyuncu unvanına ulaşırken, ligin ''en değerli oyuncusu'' MVP de Minnesota Timberwolves'dan Kevin Garnett oldu. 
     13-18 Güney Kore'nin Suncheon kentindeki Dünya Gençler Tekvando Şampiyonası'nda Türkiye, bayanlar 55 kiloda Servet Tazegül ile 1 altın, ayrıca 2 gümüş ve 3 bronz madalya kazandı. 
     12-20 Güney Kore'nin Jeju Adası'ndaki 13. Dünya Gençler Boks Şampiyonası'nda Türk sporcuları başarılı olamazlarken Rusya, 5 altın, 2 gümüş ve 1 bronz, Özbekistan da 2'şer altın ve gümüşün yanısıra 1 de bronz madalyayla ilk 2 sırada yer aldılar. 
     14-20 Ukrayna'nın başkenti Kiev'deki Uluslararası Victor Benitov Gençler Futbol Turnuvası'nda B Genç Milli Futbol Takımı, finalde evsahibi Ukrayna'yı penaltılarla 5-3 yenerek şampiyon oldu. 
     15-20 Uluslararası Sırbistan-Karadağ Bisiklet Turu'nda takım birinciliğini, Türkiye'yi temsil eden BRİSA Spor kazandı. 
     17-20 İrlanda Cumhuriyeti'nin başkenti Dublin'deki 11. Özel Olimpiyatlar Dünya Yaz Oyunları'nda Türkiye, 7'şer altın ve bronz ile 6 gümüş madalya kazandı. 
     18-20 Hentbolda Bayanlar Türkiye Kupası'nı, İzmir'deki final grubu maçlarını 6 puanla yenilgisiz kapayan Üsküdar Belediyesi kazandı. Ankara Havelsanspor ise ikinciliği aldı. 
     19-20 Atletizmde İstanbul'daki Avrupa Uluslar Kupası 1. Lig Bayanlar B Grubu yarışmalarında Türkiye, 3 birincilik elde etmesine karşın 62.5 puanla 8. oldu ve 2. Lig'e düştü. İtalya ise 126.5 puanla ilk sırayı elde etti. 
     Sırbistan-Karadağ'ın Novi Sad kentindeki Erkekler 2. Lig B Grubu yarışmalarında ise Türkiye, 164 puanla 5. olarak ligde kaldı. 
     - Polonya'nın Bydgoszcs kentindeki Avrupa Kupası Atletizm Yarışmaları'nda erkeklerde Almanya 107.5, bayanlarda da Rusya, 142 puanla birinci oldu. 
     23 Türkiye Deplasmanlı Sutopu Ligi'nde şampiyonluğu, final serisinde Galatasaray'a 3-1 üstünlük sağlayan İYİK kazandı. 
     26 At yarışlarında 78. Gazi Kupası Koşusu'nu, Arslan Birdal'ın bindiği Müthiş Ölçer'in ''Yavuz Star'' isimli atı, 2.27.23 ile elde etti. İstanbul 
     5 ve 27 Milli atlet Yeliz Ay, İngiltere'nin Birmingham kentindeki uluslararası yarışmalarda 5 kilometre, İrlanda Cumhuriyeti'nin başkenti Dublin'deki 14. Uluslararası Dublin Yürüyüş Grand Prix'sinde de 10 kilometrede birincilikler kazandı. 
     22-27 Polonya'nın Gdynia kentindeki 14. Avrupa Bedensel Engelliler Bilek Güreşi Şampiyonası'nda Türkiye, 2'şer altın, gümüş ve bronz madalya aldı. 
     23-27 Kıbrıs Rum Kesimi'nin başkenti Lefkoşa'daki Avrupa Trap-Skeet ve Double Trap Atıcılık Şampiyonası'nda büyük erkekler trapta Dr.Alp Kızılsu, 149 puanla Dünya ve Avrupa Rekoru'nu yineleyerek altın, genç bayanlar skeet'te de Çiğdem Özyaman bronz madalya kazandı. 
     24-27 Bosna-Hersek'in Banja Luka kentindeki 12. Balkan Gençler ve Yıldızlar Masa Tenisi Şampiyonası'nda Türkiye, 3 altın, 1 gümüş ve 4 bronz madalya aldı. 
     25-27 Dünya Ralli Şampiyonası'nın 7. ayağı olan ve Kemer'de gerçekleştirilen 2. Türkiye Rallisi'nde birinciliği, Citroen'in Fransız sürücüsü genel klasman birincisi Sebastien Loeb kazandı. Markalarda da Citroen birinciliği elde etti. 
     - Ürgüp'teki 5. Uluslararası Kapadokya Dağ Bisikleti Yarışmaları'nda Hollanda ve İngiltere 2'şer birincilik aldı. 
     - Edirne Sarayiçi'ndeki 643. Tarihi Kırkpınar Yağlı Güreşleri'nde başpehlivanlığı, finalde 2 altın kemer sahibi Ahmet Taşçı'yı yenen Recep Kara ilk kez kazandı. 
     26-27 Macaristan'ın Szombathely kentindeki Uluslararası Macaristan ''Grand Prix'' Grekoromen Güreş Turnuvası'nda Türkiye, 55 kiloda Erkan Dündar ile 1 üçüncülük, 2 de dördüncülük kazanarak takım halinde 30 puanla 4. sırada yer aldı. 
     27 Avrupa Voleybol Konfederasyonu CEV tarafından bu yıl ilk kez düzenlenen Erkekler Avrupa Ligi'nde Türkiye, grubunda 7 galibiyet, 5 yenilgi, 19 puan ve averajla 3. olup ''Dörtlü Final''e kalamadı. 
     - Türkiye Büyükler Badminton Ligi'nde EGO Spor, 5. kez üstüste şampiyonluğu kazandı. 
     
     TEMMUZ 

     12-4 Portekiz'deki 12. Avrupa Futbol Şampiyonası'nda, finalde evsahibi Portekiz'i 1-0 yenen Yunanistan ilk kez şampiyon oldu. Çek Milan Barros, 5 golle gol krallığını elde ederken, Yunanlı Theodoros Zagorakis de şampiyonanın en iyi oyuncusu seçildi. 
     21-4 Sezonun 3. ''Grand Slam'' mücadelesi olan 118. Wimbledon Tenis Turnuvası'nda, tek erkeklerde İsviçreli Roger Federer 2. kez üstüste, tek bayanlarda da Rus Maria Sharapova ilk kez şampiyonluğu kazandı. Londra 
     1-4 Slovenya'nın Murska Sobota kentindeki 15. Avrupa Gençler Grekoromen Güreş Şampiyonası'nda Türkiye, 96 kiloda Atilla Güzel ile 1 gümüş madalya aldı. Gürcistan, 2 altın, 1'er de gümüş ve bronz madalyayla takım birinciliğine uzandı. 
     - ABD'nin Maryland eyaletinin Frederick kentindeki 7. Dünya Üniversiteler Halter Şampiyonası'nda Türkiye, erkeklerde 10 altın, 1 gümüş ve 3 bronz madalyayla en başarılı ülke oldu. 
     3-4 İstanbul'daki 59. Balkan Büyükler Atletizm Şampiyonası'nda Türkiye, bayanlarda 6 gümüş, 6 bronz madalya ve 134 puanla, 167 puanlı Romanya'nın ardından 2., erkeklerde de 3 altın, 5 gümüş, 1 bronz madalya ve 133 puanla 3. oldu. Erkeklerde birinciliği, 156 puanla Yunanistan elde etti. 
     - İstanbul'daki 18. Uluslararası Boğaziçi Judo Turnuvası'nda Türkiye, toplam 6 altın, 7 gümüş ve 9 bronz madalya kazanarak, bayanlarda 29 puanla birinciliği, erkeklerde de 14 puanla üçüncülüğü aldı. Erkeklerde 19 puanla Belarus birinci oldu. 
     4-8 İzmir'deki 3. Dünya Üniversiteler Yelken Şampiyonası'nda Türkiye, 2 gümüş madalya alırken Polonya, 3'er altın ve bronzun yanısıra 1 gümüş madalyayla en başarılı ülke olarak dikkati çekti. 
     9-10 İstanbul'daki 2. Uluslararası Kuraş Turnuvası'nda Türkiye, bayanlarda 3'er birincilik ve ikinciliğin yanısıra 4 üçüncülük kazanarak 15 puanla birinciliği, erkeklerde de 2 üçüncülük kazanarak 2 puanla dördüncülüğü aldı. Erkeklerde Özbekistan, 11 puanla ilk sırayı elde etti. 
     7-11 Tekirdağ'ın Şarköy İlçesi'ndeki Balkan Yıldız Bayanlar Voleybol Şampiyonası'nda Türkiye, 4 maçını da kazanarak yenilgisiz 8 puanla şampiyonluğu kazandı. 
     8-11 Sırbistan-Karadağ'ın başkenti Belgrad'daki 4. Dünya Üniversiteler Karate Şampiyonası'nda Türkiye, bayanlarda 53 kiloda Gülderen Çelik ile 1 altın, ayrıca 3 gümüş ve 4 bronz madalya kazanarak takım halinde 5. oldu. 
     9-11 CEV tarafından bu yıl ilki düzenlenen Erkekler Voleybol Avrupa Ligi'nde şampiyonluğu, Çek Cumhuriyeti'nin Opava kentindeki finalde, Rusya'yı 3-1 yenen evsahibi Çek Cumhuriyeti kazanırken, üçüncülüğü ise Almanya'yı 3-1 yenen Hollanda aldı. 
     6-15 Yunanistan'ın Amaliada kentindeki 18. Avrupa Yıldız Erkekler Basketbol Şampiyonası'nda şampiyonluğu, finalde Rusya'yı 65-60 yenen Fransa kazanırken, Litvanya'yı 75-69 yenen Türkiye de 3. oldu. 
     15 Birinci Süper Futbol Ligi maçlarının naklen yayın ihalesini, Digitürk-TRT ortaklığı, yıllık 136 trilyon lira bedelle kazandı. 
     14-17 Antalya'daki 17. Uluslararası Altın Ok ''Grand Prix'' Okçuluk Turnuvası'nda Türkiye, 1 ikincilik kazanırken, en başarılı ülke olarak 2'şer birincilik ve üçüncülük elde eden Ukrayna dikkati çekti. 
     15-17 Ankara'daki 39. Dünya Ordulararası Atıcılık Şampiyonası'nda Türkiye, 2 gümüş, 1 de bronz madalya kazandı. 
     16-17 Polonya'daki Uluslararası Pltlatinski Grekoromen Güreş Turnuvası'nda Türkiye, 66 kiloda Şeref Eroğlu ile 1 ikincilik, 120 kiloda Yekta Yılmaz Gül ile de 1 üçüncülük elde etti. 
     9-18 İspanya'nın Zaragoza kentindeki 21. Avrupa Genç Erkekler Basketbol Şampiyonası'nda, finalde Türkiye'yi 89-71 yenen evsahibi İspanya şampiyonluğu kazanırken, üçüncülüğü de İtalya'yı 74-68 yenen Fransa aldı. 
     - Slovakya'nın başkenti Bratislava'daki 21. Avrupa Genç Bayanlar Basketbol Şampiyonası'nda Türkiye, 6. sırayı aldı. Şampiyonluğu, finalde İspanya'yı 77-69 yenen Rusya, üçüncülüğü ise Sırbistan-Karadağ'ı 73-63 yenen Macaristan elde etti. 
     13-18 İtalya'nın Grossoto kentindeki 10. Dünya Gençler Atletizm Şampiyonası'nda Türkiye, erkekler 800 metrede Selahattin Çobanoğlu ile 1 bronz madalya kazanırken, birinciliği ise 13 altının yanısıra 3'er gümüş ve bronz madalyayla ABD aldı. 
     - Alanya'daki 3. Avrupa Plaj Hentbolu Şampiyonası'nda şampiyonlukları Rusya, erkekler finalinde Almanya, bayanlar finalinde de Hırvatistan'ı aynı skorla 2-0 yenerek kazandı. Türkiye, erkeklerde İspanya'yı 2-1 yenerek 3., bayanlarda ise 5. oldu. 
     16-18 Bulgaristan'ın Varna kentindeki 15. Avrupa Gençler Serbest Güreş Şampiyonası'nda Türkiye, 60 kiloda Mustafa Koyuncu ile 1 gümüş, 74 kiloda Bekir Demirtaş ile 1 bronz madalya kazandı. Rusya, 6 altın madalyayla takım birinciliğine ulaştı. 
     - Voleybolda 15. Dünya Erkekler Süper Ligi'nde şampiyonluğu, İtalya'nın başkenti Roma'daki finalde, İtalya'yı 3-1 yenen Brezilya, 4. kez kazanırken, Sırbistan-Karadağ da Bulgaristan'ı 3-0 yenerek 3. oldu. 
     22 Ankara'daki Futbol Federasyonu Olağan Genel Kurulu sonunda başkanlığa, 4 yıl için Av.Dr.Levent Bıçakcı seçildi. 
     13-24 İsviçre'deki 20. Avrupa A Gençler Futbol Şampiyonası'nda Türkiye, Nyon'daki finalde İspanya'ya 1-0 yenilerek 2. oldu. Milli takım, şampiyonada 2 galibiyet, 2 yenilgi ve 1 beraberlik aldı. 
     3-25 92. Uluslararası Fransa Bisiklet Turu'nda birinciliği, ABD'li Lance Amstrong, 83.36.02.00 ile 6. kez üstüste kazanarak bir rekora imza attı. Turda ikinciliği Alman Andreas Klöden, üçüncülüğü de İtalyan Ivan Baso kazandı. 
     7-25 Peru'daki 41. Amerika Futbol Şampiyonası'nda Copa America şampiyonluğu, başkent Lima'daki finalde, Arjantin'i penaltı atışlarıyla 6-4 yenen Brezilya, 7. kez şampiyonluğu, Kolombiya'yı2-1 yenen Uruguay da üçüncülüğü elde etti. 
     17-25 Macaristan'ın başkenti Budapeşte'deki 47. Avrupa Gençler ve Yıldızlar Masa Tenisi Şampiyonası'nda Türkiye, gençlerde Peng Fei Jiang ile tarihinde ilk kez altın madalya kazanırken, yıldızlarda da 1 bronz madalya aldı. 
     21-25 Adapazarı'ndaki Balkan Genç Erkekler Voleybol Şampiyonası'nda, finalde Sırbistan-Karadağ'ı 3-0 yenen Bulgaristan şampiyonluğa, Romanya'yı 3-2 yenen Türkiye de üçüncülüğe ulaştı. 
     23-25 Binicilikte İstanbul'daki Atatürk Kupası Engel Atlama Yarışması'nda birinciliği, İstanbul Atlıspor Kulübü'nden Mert Alıcıoğlu, ''Menuet-S'' adlı atıyla kazandı. 
     24-25 Romanya'nın başkenti Bükreş'deki uluslararası grekoromen güreş turnuvasında, 66 kiloda Şeref Eroğlu birinci oldu. 
     27-29 İstanbul'daki 16 Yaşaltı Erkekler Avrupa Takımlar Tenis Şampiyonası elemelerinde Türkiye, grubunda 3. sırayı alarak elendi. 
     27-31 Norveç'in Stavanger kentindeki 14. Avrupa Yıldızlar Halter Şampiyonası'nda Türkiye, erkeklerde 3 altın, 2 gümüş ve 1 bronz, bayanlarda da 5 altın, 2 gümüş ve 4 bronz madalya kazandı. 
     - Romanya'nın Ploieşti kentindeki Balkan Genç Bayanlar Voleybol Şampiyonası'nda Türkiye, 4 galibiyet, 1 yenilgi ve 9 puanla, 10 puanlı yenilgisiz Sırbistan-Karadağ'ın ardından 2. oldu. 
     - İspanya'nın Banyoles kentindeki 28. Dünya Büyükler Kürek Şampiyonası'nda Romanya, 5 birincilikle en başarılı ülke olarak dikkati çekti. 
     - Voleybolda İtalya'nın Reggio Calabria kentindeki 12. Dünya Bayanlar Grand Prix finallerinde birinciliği, finalde evsahibi İtalya'yı 3-1 yenen Brezilya 4. kez kazandı. ABD, Küba'yı 3-0 yenerek üçüncülüğü aldı. 
     28-31 Slovenya'nın Bled kentindeki 1. Avrupa Golf Birliği EGA Genç Erkekler Takım Şampiyonası'nda Türkiye, şampiyonluğu kazanarak tarihsel bir başarıya imza attı. 
     
     AĞUSTOS 

     28 ve 4 Futbolda Avrupa Şampiyonlar Ligi 2. ön eleme turunda Trabzonspor, Letonya'nın FC Skonto Riga takımını 1-1 ve 3-0'lık skorlarla eleyerek tur atladı. 
     17-7 Çin'deki 13. Asya Futbol Şampiyonası'nda, finalde Japonya, evsahibi Çin'i 3-1 yenerek, 3. kez şampiyonluğu kazanırken, Bahreyn'e 4-2 üstünlük sağlayan İran da üçüncülüğü aldı. 
     1-7 Nevşehir'in Ürgüp İlçesi'ndeki Avrupa Yaş Grupları Satranç Şampiyonası'nda Türkiye, 1 bronz madalya kazanırken, en başarılı ülke ise 3'er altın ve bronzun yanısıra 2 gümüş madalya alan Gürcistan oldu. 
     30-8 İtalya'daki 16. Avrupa Yıldız Bayanlar Basketbol Şampiyonası'nda şampiyonluğu, finalde Sırbistan-Karadağ'ı 58-52 yenen İspanya, 2. kez kazanırken, Belarus'u 74-57 yenen Rusya da 3. oldu. Türkiye ise şampiyonayı, 2 galibiyet ve 6 yenilgiyle 8. sırada tamamladı. 
     5-8 Polonya'nın Poznan kentindeki Dünya Ümitler ve Gençler Kürek Şampiyonası'nda, hafif kilo 2 tek dümencilide Emre Vural ve Ahmet Yumrukaya'dan oluşan milli takım, altın madalya kazanarak Türk spor tarihinde bir ilke imza attı. 
     6-8 Bursa'daki Balkan Büyükler ve Gençler Bisiklet Yol Şampiyonası'nda Türkiye, 3'er altın ve bronzun yanısıra 1 gümüş madalyayla en başarılı ülke oldu. 
     - İstanbul'daki 7. Avrupa Yıldızlar Serbest Güreş Şampiyonası'nda Türkiye, 85 kiloda Rıza Yıldırım ile 1 altın, ayrıca 6 gümüş, 2 bronz madalya ve 78 puanla takım halinde 2. olurken, Rusya ise 96 puanla birinciliği elde etti. 
     8 Türkiye Kulüplerarası Atletizm Birinci Ligi'nde 2005 yılı şampiyonluklarını, erkeklerde Fenerbahçe 609.5, bayanlarda da ENKA Spor, 626 puanla aldı. 
     8 ve 10 A Milli Basketbol Takımı, İstanbul'da konuk ettiği ABD Milli Takımı Rüya Takım-6 ile yaptığı özel maçları, 79-67 ve 80-68 yitirdi. 
     18 A Milli Futbol Takımı, Belarus ile Denizli'de yaptığı özel maçı 2-1 yitirirken, tek gol Hakan Şükür'den geldi. Bu maçta Bülent Korkmaz, 100. kez A milli formayı giydi. Ümit milliler de başkent Moskova'da Rusya ile golsüz berabere kaldı. 
     18-22 İstanbul'daki Uluslararası Mithat Hantal Sutopu Turnuvası'nda Romanya, yenilgisiz şampiyon olurken, Türkiye ise 5. ve son sırayı aldı. 
     20-22 Almanya'nın Bamberg kentindeki Uluslararası Erkekler Super Cup Basketbol Turnuvası'nda milli takım, 1 galibiyet ve 2 yenilgiyle 3. oldu. 
     11 ve 25 Futbolda Avrupa Şampiyonlar Ligi 3. ön eleme turunda Trabzonspor, Ukrayna'nın Dinamo Kiev takımına 2-1 ve 0-2'lik skorlarla elendi. 
     12 ve 26 Futbolda UEFA Kupası 2. ön eleme turunda Gençlerbirliği, Hırvatistan'ın HNK Rijeka takımını 1-0 ve 1-2'lik skorlarla eledi. 
     27 Futbolda 30. Avrupa Süper Kupası'nı, Monaco'daki maçta Portekiz'in FC Porto takımını 2-1 yenen İspanya'nın Valencia CF takımı 2. kez kazandı. 
     13-29 Yunanistan'ın başkenti Atina'daki 28. Yaz Olimpiyat Oyunları'nda Türkiye, 3'er altın ve gümüşün yanısıra 4 bronz madalyayla Londra-1948'den sonra en fazla madalyayı kazanarak klasmanda 22. sırada yer aldı. 
     23 doping olayıyla rekor kırılan oyunlarda 30 dünya rekoru elde edildi. Türkiye'den de Şule Şahbaz, ilk kez dopingli çıkan sporcu oldu. Bayanlarda Türkiye'ye tarihteki ilk olimpiyat altın madalyasını halterde 48 kiloda Nurcan Taylan kazandırdı. 3 altın madalyanın da halterde kazanıldığı oyunlarda erkekler 56 kiloda Halil Mutlu da 3. kez üstüste Olimpiyat Şampiyonu oldu. 
     Oyunların yıldızı olan ABD'li yüzücü Michael Phelps, oyunları 6 altın ve 2 bronz madalyayla kapadı. Madalya klasmanında ABD, 35 altın, 39 gümüş ve 29 bronzla birinciliği, Çin Halk Cumhuriyeti, 32 altın, 17 gümüş ve 14 bronzla ikinciliği ve Rusya da 27'şer altın ve gümüşün yanısıra 38 bronzla üçüncülüğü aldı. 
     
     EYLÜL 

     29-2 İstanbul'daki Efes Pilsen World Cup-3 Erkekler Uluslararası Basketbol Turnuvası'nda Türkiye, finalde Slovenya'ya 78-68 yenilerek ikinciliği alırken, Almanya'yı 66-48 yenen Rusya da üçüncülüğü elde etti. 
     - İzmir'deki Uluslararası Ahmet Priştina Bayanlar Basketbol Turnuvası'nda Türkiye, 4 galibiyet, 1 yenilgi ve 9 puanla şampiyonluğu kazanırken, Letonya ikinciliği ve İtalya da üçüncülüğü aldı. 
     31-4 Ankara'daki Avrupa Bireysel Bowling Şampiyonası'nda, erkeklerde Habib Doğan bronz madalya kazandı, bayanlarda ise Sevcan Kilci, 9.luğu elde etti. Şampiyonada birincilikleri erkeklerde San Marino, bayanlarda ise Alman sporcular elde etti. 
     3 ve 4 Futbolda 18. Dünya Kupası Avrupa elemeleri 2. Grup'ta A Milli Takım, ilk maçında Trabzon'da Gürcistan ile 1-1 berabere kalırken, tek gol Fatih Tekke'den geldi. Ümit milliler de Rize'de rakipleriyle golsüz berabere kaldı. 
     3-5 İstanbul'daki Balkan Trap-Skeet ve Double Trap Atıcılık Şampiyonası'nda Türkiye, 8 altın, 9 gümüş ve 3 bronz madalya kazandı. 
     - Antalya'daki 6. Akdeniz Masa Tenisi Şampiyonası'nda Türkiye, 5'er altın ve gümüşün yanısıra 4 bronz madalyayla en başarılı ülke oldu. 
     4-5 İstanbul'daki 13. Akdeniz Büyükler Karate Şampiyonası'nda İtalya 10, Türkiye ise 4 birincilik elde etti. 
     - İtalya'nın Sauze D'Oulx kentindeki 20. Dünya Dağ Koşusu Şampiyonası'nda Türkiye, genç erkeklerde 29 puanla 2. olurken, genç bayanlarda da 23 puanla 6. sırayı aldı. Türk sporcuları, bireysel dallarda başarılı olamadı. 
     7 A 2 Milli Futbol Takımı, Uluslararası Future Cup Turnuvası'ndaki ilk maçında Bielsko Biala kentinde Polonya'yı 2-0 yendi. 
     7 ve 8 Futbolda 18. Dünya Kupası Avrupa elemeleri 2. Grup'ta A Milli Takım, 2. maçında başkent Atina'da Yunanistan ile golsüz berabere kaldı. Ümit milliler, rakibine 2-1 yenildi. 
     7 ve 9 17 Yaş Altı B Genç Milli Futbol Takımı, Bulgaristan ile Edirne'de yaptığı özel maçlarda 1-0 yenildi ve 4-0 galip geldi. 
     5-9 Sırbistan-Karadağ'ın Budva kentindeki Balkan Yıldız Erkekler Voleybol Şampiyonası'nda Türkiye, finalde evsahibi ekibe3-1 yenilerek 2. sırayı aldı. 
     2-11 İstanbul'daki Avrupa Erkekler B Sutopu Şampiyonası'nda şampiyonluğu, finalde Moldova'yı 9-5 yenen Fransa kazanırken, Türkiye de Belarus'a 8-7 yenilerek dördüncülüğü aldı. 
     3-11 Slovakya'nın Bardejov ve Presov kentlerindeki 19. Avrupa Genç Bayanlar Voleybol Şampiyonası'nda Türkiye, 4 galibiyet ve 3 yenilgiyle 6. sırayı alırken, şampiyonluğu, finalde Sırbistan-Karadağ'a 3-0 üstünlük sağlayan İtalya, üçüncülüğü de Hırvatistan'a 3-0 üstünlük sağlayan Rusya elde etti. 
     30-12 Sezonun 4. ve son ''Grand Slam'' mücadelesi olan 124. ABD Açık Tenis Turnuvası'nda şampiyonlukları, tek erkeklerde İsviçreli Roger Federer, tek bayanlarda da Rus Svetlana Kuznetsova ilk kez aldı. 
     5-12 İstanbul'daki 8. Dünya Üniversiteler Satranç Şampiyonası'nda Rusya, 2 altın, 1'er de gümüş ve bronz madalya alarak en başarılı ülke oldu. Türk sporcular dereceye giremedi. 
     6-12 İstanbul'daki 57. TED Open Akbank Private Banking Uluslararası Tenis Turnuvası'nda teklerde şampiyonluğu, finalde İtalyan Daniele Bracciali'yi 2-0 yenen Hollandalı Peter Wessels kazandı. 
     11-12 İstanbul'daki 18. Uluslararası Boğaziçi Artistik Cimnastik Turnuvası'nda Türkiye, 2'şer birincilik ve üçüncülüğün yanısıra 3 ikincilikle 3. olurken, Bulgaristan, 5 birincilik ve 1 üçüncülükle ilk sırayı aldı. 
     15 Hentbolda Erkekler GSGM Kupası'nı, Halk Bankası'nı 29-24 yenen Çankaya Belediyesi, Bayanlar Federasyon Kupası'nı da Üsküdar Belediyesi'ni 29-26 yenen Ankara Havelsanspor kazandı. Ankara 
     12-19 Rusya'nın Saratov kentindeki 9. Avrupa Yıldızlar Boks Şampiyonası'nda Türkiye, 57 kiloda Georgy Dzbahidze ile 1 gümüş, ayrıca 3 bronz madalya kazandı. 
     18-19 Monaco'daki 2. Dünya Atletizm Finallerinde bayanlar 5 bin metrede Elvan Abeylegesse, 2. kez üstüste birinciliği kazandı. 
     Atletizmde sezon sonunda dünya klasmanında erkeklerde Etiyopyalı Kenenisa Bekele 1460, bayanlarda da Rus Elene Isinbayeva, 1478 puanla birinciliği aldı. Bayanlarda Elvan Abeylegesse, 1339 puanla 32. sırada kaldı. 
     21 ve 23 16 Yaş Altı B Genç Milli Futbol Takımı, Macaristan ile bu ülkede yaptığı özel maçları 2-1'lik skorlarla kazandı. 
     25 34. Avrupa Erkekler Basketbol Şampiyonası elemeleri E Grubu'nda bulunan A Milli Takım, grupta 6 galibiyetle 12 puan toplayarak yenilgisiz birinci oldu ve finallere kaldı. 
     22-26 Voleybolda Ankara'daki FIVB Dünya Bayanlar ''Grand Prix'' Avrupa elemelerinde Türkiye, 3 galibiyet, 2 yenilgi, 8 puan ve averajla 4. sırada yer alarak finallere katılma hakkını yitirdi. 
     - Bulgaristan'ın Burgaz kentindeki Avrupa 30. Erkekler ve 7. Bayanlar Gençler Halter Şampiyonası'nda Türkiye, erkeklerde 4 altın ve 3 bronz, bayanlarda da 5'er altın, gümüş ve bronz madalya elde etti. 
     25-26 İzmir'deki 13. Uluslararası Ritmik Cimnastik Turnuvası'nda Rusya 6, Türkiye de 1 birincilik kazandı. 
     26 Uluslararası Berlin Maratonu'nda erkeklerde ilk 4 sırayı Kenyalı atletler alırken, bayanlarda ise ilk 2 sıra Japon sporcuların oldu. Erkeklerde Felix Limo, bayanlarda ise Yoko Shibui birinci oldu. 
     16 ve 30 Futbolda UEFA Kupası 1. turunda Trabzonspor, İspanyol Athletic Club Bilbao'ya 3-2 ve 0-3, Gençlerbirliği de Yunan FC Egaleo'ya 0-1 ve 1-1'lik skorlarla elenirken, Beşiktaş ise Norveç'ten FK Bodo Glimt'i 1-1 ve 1-0'lık skorlarla eledi. 
     
     EKİM 

     29-3 Sutopunda Avrupa kupaları elemelerinde Galatasaray, Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde, İYİK ve Heybeliada da Len Trophy Kupası'nda ilk turu geçmelerine karşın 2. turda son sıralarda yer alarak elendiler. 
     3 Hindistan'ın başkenti Yeni Delhi'deki 13. Dünya Yarı Maraton Şampiyonası'nda birincilikleri, erkeklerde Kenyalı Kirui Paul Kiprop, bayanlarda da Çinli Yinjie Sun kazandı. 
     5 ve 7 B Genç Milli Futbol Takımı, İstanbul'daki özel maçlarda Romanya'yı, 3-1 ve 2-1 yendi. 
     8 ve 9 Futbolda 18. Dünya Kupası Avrupa Elemeleri 2. Grup'ta A Milli Takım, 3. maçında İstanbul'da, Kazakistan'ı Gökdeniz, Nihat ve Fatih'in 2 golleriyle 4-0 yendi. Ümit milliler de rakiplerini 1-0 yendi. 
     4-9 İtalya'nın Riccione kentindeki 3. Avrupa Bayanlar Boks Şampiyonası'nda Türkiye, 60 kiloda Gülsüm Tatar ile 1 altın, ayrıca 2 gümüş ve 6 bronz madalya kazanarak takım halinde 2. oldu. 
     7-10 ABD'nin Indianapolis kentindeki 7. Dünya Kısa Parkur Yüzme Şampiyonası'nda Türk sporcuları başarılı olamazken, evsahibi ABD, 21 altın, 10'ar da gümüş ve bronz madalya elde etti. 
     8-10 Hollanda'nın Rotterdam kentindeki 57. Dünya 3 Bant Bilardo Şampiyonası'nda Türk sporcuları dereceye giremezlerken, finalde Yunanlı rakibini yenen Hollandalı Dick Jaspers, 2. kez şampiyonluğu kazandı. 
     - Belçika'nın Charleroi kentindeki 27. Avrupa A Gençler Futbol Şampiyonası elemelerinde Türkiye, grupta 1'er galibiyet, beraberlik ve yenilgiyle 4 puan topladı ve 3. olup elendi. 
     9-10 Bursa'daki Uluslararası Cumhuriyet Kupası Minikler Güreş Turnuvası'nda Türkiye, 81 puanla takım halinde birinciliği aldı. 
     - Almanya'nın Abensberg kentindeki Avrupa Kulüpler Judo Şampiyonası'nda İstanbul Büyükşehir Belediyesi, Alman ekibinin ardından 2. oldu. 
     10 26. Kıtalararası Avrasya Maratonu'nu, erkeklerde Kenyalı David Kiptanur 2.18.19.00, bayanlarda da Rus Svetlana Demidenko, 2.36.44.00'lık dereceleriyle kazandılar. 
     - 8. Uluslararası Alanya Dağ Bisikleti Yarışmaları'nda Hollanda, 4 birincilik, 1'er de ikincilik ve üçüncülükle en başarılı ülke olurken, Türkiye ise 4 ikincilik ve 3 üçüncülük elde etti. 
     12 ve 13 18. Dünya Kupası Avrupa Elemeleri 2. Grup'ta A Milli Takım, 4. maçında, başkent Kopenhag'da Danimarka ile 1-1 berabere kalırken, tek golü Nihat attı. Ümit milliler de rakipleriyle 1-1 berabere kaldılar. 
     16 Hentbolda Bayanlar EHF Kupası 2. turunda Anadolu Üniversitesi, Rus rakibine 2 maçta da yenilerek elendi. 
     12-17 Rusya'nın Saint Petersburg kentindeki 2. Dünya Bayanlar Basketbol Ligi'nde şampiyonluğu, finalde Polonya'nın BK Lotos Gdynia takımını 83-67 yenen Rus ekibi Volgaburmarsh SSAU Samara 2. kez kazandı. Rus Baltiskaya Zvezda üçüncülüğü aldı. 
     14-17 Macaristan'ın başkenti Budapeşte'deki 12. Dünya Gençler Judo Şampiyonası'nda, bayanlar artı 78 kiloda Gülşah Kocatürk bronz madalya aldı. 
     15-17 İstanbul'daki 20. Uluslararası Cumhuriyet Kupası Gençler Güreş Turnuvası'nda Türk sporcular, 4 birincilik, 6 ikincilik ve 7 üçüncülük kazanarak, takım halinde grekoromende 69 puanla 1., serbestte de İran'ın ardından 54 puanla 2. oldu. 
     19-23 Hollanda'daki 22. Avrupa B Gençler Futbol Şampiyonası elemelerinde Türkiye, 1 galibiyet, 2 beraberlik, 5 puan ve averajla grup birincisi olarak 2. tura yükseldi. 
     21-24 Antalya'daki Özel Olimpiyatlar Avrupa Futbol Şampiyonası'nda Türkiye, C Grubu'nda birinciliği, B Grubu'nda da üçüncülüğü aldı. 
     24 Binicilikte Cumhurbaşkanlığı Kupası'nı, Ankara Atlıspor Kulübü'nden Hulki Karagülle, ''Austelco'' isimli atıyla kazandı. Ankara 
     - 55. Formula 1 Grand Prix Dünya Şampiyonası'nda, Ferrari'nin Alman sürücüsü Michael Schumacher, 148 puanla 7. kez şampiyon olurken, Brezilyalı Rubens Barrichello, 114 puanla ikinciliği, İngiliz Jenson Button da 85 puanla üçüncülüğü aldı. Markalar klasmanında ise Ferrari, 262 puanla 14. kez birinciliği elde etti. 
     31 At yarışlarında 66. Cumhurbaşkanlığı Koşusu'nu Fedai Kahrasman'nın ''Altınordu'' isimli atı, jokeyi Fuat Çakar ile kazandı. Ankara 
     
     KASIM 

     1-6 İstanbul'daki 2. Dünya Üniversiteler Briç Şampiyonası'nda Polonya, Belçika ve ABD, ilk 3 sırayı alırlarken, Türkiye ise 4. sırada kaldı. 
     7 Uluslararası Geleneksel New York Maratonu'nu, bayanlarda İngiliz Paula Radcliffe, erkeklerde de Güney Afrikalı Hendrik Ramaala kazandı. 
     14 Hentbolda Avrupa Erkekler Kupa Galipleri Kupası'nda Çankaya Belediyesi, 2. turda Kıbrıs Rum Kesimi'nden rakibini elemesine karşın, 3. turda Hırvat, Avrupa Erkekler Çalenç Kupası'nda da Trabzon Belediyesi, 3. turda Litvanyalı rakibine 2 maçta da yenilerek elendi. 
     - Voleybolda Erkekler Avrupa Konfederasyon Kupası 2. tur eleme grubunda Polis Akademisi ve Koleji, 1 galibiyet, 2 yenilgi ve 4 puanla 3. olup elendi. Bükreş-Romanya 
     - 26. Dünya Ralli Şampiyonası'nda şampiyonluğu, Citroen'den Fransız Sebastian Loeb, 118 puanla ilk kez kazanırken, markalarda ise Citroen, 194 puanla 2. kez üstüste birinciliği aldı. 
     16 A 2 Milli Futbol Takımı, Uluslararası Future Cup Turnuvası'ndaki 2. maçında, İstanbul'da Avusturya'yı 3-1 yendi. 
     16 ve 17 Futbolda 18. Dünya Kupası Avrupa Elemeleri 2. Grup'ta A Milli Takım, 5. maçında İstanbul'da Ukrayna'ya 3-0 yenildi. Ümit milliler ise rakiplerini 1-0 yendi. 
     18-21 Meksika'nın Monterrey kentindeki 17. Dünya Büyükler Karate Şampiyonası'nda Türkiye, erkekler kumite 80 kiloda Zeynel Çelik ve bayan kumite takımıyla 2 altın, erkekler kumite 75 kiloda Yavuz Karamollaoğlu ile de 1 bronz madalya kazanırken, 4 altın ve 1 gümüş madalya elde eden Japonya, en başarılı ülke oldu. 
     23 ve 25 A Genç Milli Futbol Takımı, Almanya ile bu ülkede yaptığı özel maçlarda, 2-1 galip geldi ve 5-1 yenildi. 
     23-28 Antalya'nın Kemer İlçesi'ndeki 1. Dünya Üniversiteler Boks Şampiyonası'nda Türkiye, 54 kiloda İbrahim Aydoğan, 60 kiloda Selçuk Aydın ve 81 kiloda Yıldırım Tarhan ile 3 altın, ayrıca 2 gümüş ve 1 bronz madalya kazanarak, takım halinde birinci oldu. 
     - Polonya'nın Kielce kentindeki 17. Dünya Bayanlar Hentbol Şampiyonası Avrupa elemelerinde Türkiye, gruptaki 5 maçını da yitirerek puansız sonuncu oldu ve elendi. 
     27-28 Teniste 42. Bayanlar Federasyon Kupası'nda şampiyonluğu, Moskova'daki finalde Fransa'yı 3-2 yenen evsahibi Rusya, ilk kez kazandı. 
     - Hentbolda Erkekler Avrupa Kulüpler Kupası'nda şampiyonluğu, İspanya'nın Ciudad Real kentindeki finalde Alman THW Kiel'i 30-29 yenen Sloven Celje Pivovarna Lasko, üçüncülüğü ise 2 İspanyol takımından CBM Valladolid'i 34-24 yenen BM Ciudad Real elde etti. 
     25-30 Mısır'ın başkenti Kahire'deki Dünya Plaj Hentbolu Şampiyonası'nda Türkiye, bayanlarda ve erkeklerde ikinciliği elde etti. Milliler finallerde, bayanlarda Rusya, erkeklerde de evsahibi Mısır'a aynı skorla 2-1 yenilirken, üçüncülükleri, erkeklerde Rusya, bayanlarda da İtalya aldı. 
     
     ARALIK 

     3-4 Hırvatistan'ın başkenti Zagreb'deki Uluslararası ''Altın Ayı'' Artistik Buz Pateni Yarışmaları'nda 3 birincilik, 2 ikincilik ve 1 üçüncülük kazanırken, takım halinde de 2. oldu. 
     4 Hentbolda Avrupa Erkekler Çalenç Kupası'nda Milli Piyango, 3. turda Kıbrıs Rum Kesimi'nden rakibini 2 maçta da yenerek elemesine karşın, 4. turda Portekizli rakibine 2 maçta da yenilerek elendi. 
     21-5 Tayvan'ın başkenti Taipei'deki 5. Dünya Salon Futbol Şampiyonası'nda, finalde İtalya'yı 2-1 yenen İspanya, 2. kez üstüste şampiyonluğu kazanırken, Arjantin'i 7-4 yenen Brezilya ise üçüncülüğü elde etti. 
     3-5 Teniste 93. Davis Kupası'nı, İspanya'nın Sevilla kentindeki finalde, ABD'yi 3-2 yenen İspanya, tarihinde 2. kez kazandı. 
     4-5 Edirne'deki Balkan Gençler Ritmik Cimnastik Şampiyonası'nda Türkiye, 1 gümüş ve 1 bronz madalya kazanırken, 6 altın, 4 gümüş ve 2 bronz madalya elde eden Bulgaristan, en başarılı ülke oldu. 
     5 2010 yılında düzenlenecek 16. Dünya Erkekler Basketbol Şampiyonası finallerinin organizasyonu, FIBA tarafından Malezya'nın başkenti Kuala Lumpur'daki toplantıda Türkiye'ye verildi. Türkiye, böylece takım sporlarında büyükler kategorisinde ilk kez bir Dünya Şampiyonası organizasyonu düzenlemeye hak kazandı. 
     8 Futbolda Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde Fenerbahçe, D Grubu'ndaki maçlarını, 3 galibiyet ve 3 yenilgiyle kaparken, 9 puanla 3. olup UEFA Kupası 3. turuna katılmaya hak kazandı. 
     8-12 Avusturya'nın başkenti Viyana'daki 8. Avrupa Kısa Parkur Yüzme Şampiyonası'nda Türk sporcular başarılı olamazlarken, Almanya, 9 altın, 6 gümüş ve 7 bronz madalyayla en başarılı ülke oldu. 
     12 Almanya'nın Heringsdorf kentindeki 11. Avrupa Kros Şampiyonası'nda Türkiye, genç bayanlarda Binnaz Uslu ile altın madalya kazanırken, İngiltere, 1 altın, 2'şer de gümüş ve bronz madalyayla dikkati çekti. 
     12 Futbolda 43. Kulüpler Dünya Kupası'nda şampiyonluğu, Kolombiya'nın Once Caldas takımını penaltılarla 8-7 yenen Portekiz'in FC Porto takımı 2. kez kazandı. Yokohama-Japonya 
     16 Futbolda UEFA Kupası 2. tur B Grubu'nda bulunan Beşiktaş, grupta 1 galibiyet, 1 beraberlik ve 2 yenilgi alarak 4 puanla 4. sırada kalarak kupaya veda etti. 
     9-19 Macaristan'daki 6. Avrupa Bayanlar Hentbol Şampiyonası'nda şampiyonluğu, finalde Danimarka'yı 27-25 yenen Norveç, 2. kez kazanırken, üçüncülüğü ise Rusya'ya 29-25 üstünlük sağlayan evsahibi Macaristan aldı. 
     17-19 Rusya'nın başkenti Moskova'daki 17. Dünya Üniversiteler Judo Şampiyonası'nda Türkiye, bayanlar artı 78 kiloda Belkıs Zehra Kaya ile 1 bronz madalya elde ederken, en başarılı ülke ise 5 altın ve 2 gümüş madalyayla Japonya oldu. 
     20 FIFA tarafından dünyada yılın futbolcusu olarak İspanya'nın FC Barcelona takımında top koşturan Brezilyalı yıldız Ronaldinho seçildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
