<DOC>
<DOCNO> 400109 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/02/son/sonyas17.html </URL>
<DATE> 2005/12/02/ </DATE>
<TIME> 17.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sanatçı çift ortak sergi açtı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İfade Yöntemi Olarak Biri Toprak, Diğeri ise Camı Seçen Sanatçı Çiftin Eserleri Şekerbank Ömer Sunar Sanat Galerisi’nde . 
     Seramik sanatına yaklaşımını duygusal minimalizm’ olarak tanımlayan Reyhan Gürses bu sergi için yaptığı seramik çanları kendine özgü formları ile bütünleştirdi. Sanatçıya gore Çan yada zil sesleri harekete geçmek için verilen sinyallerdir. Bizler bir taraftan bu sesleri duyarken bir taraftan da zamanın nasıl akıp gittiğinin farkına varırız. Benim bu sergide yaptığım çanlar bizlere Kendimize daha fazla zaman ayırmak’ için harekete geçmemiz gerektiğinin sinyallerini veriyorlar''. Genel olarak çalışmalarında duygu’ların önemini vurgulayan sanatçı bu kez Haydi biraz da kendi duygularımız'' diyor. 
     Su kadar saydam, ışık gibi, görüntü unsurlarıyla değişken bir ilişki kurabilen cam’ günümüzde sanatın çok özel bir malzemesi olarak çıkış yapıyor. Serdar Gürses özgün yorumlarıyla cam’a yüklediği farklı anlamları, bu kez Ankaralı sanat severlerle paylaşacak...Soğuk şekillendirme yöntemlerini, modern sanat anlayışı içinde ele alarak özgün örnekler sunan sanatçı, aynı zamanda Marmara Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi, Cam Bölümü’nünde kuruluşundan bu yana öğretim üyesi olarak görev yapıyor. 
     30 Kasım- 17 Aralık’a tarihleri arasında izlenebilecek olan sergi, Ankaralı sanatseverleri sanatın en saydam haliyle buluştururken, diğer taraftan karşımıza çıkan minik seramik çanlar kendimize daha fazla zaman ayırmamız gerektiğini hatırlatacak .. 
     
</TEXT>
</DOC>
