<DOC>
<DOCNO> 400290 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/03/son/sonspo21.html </URL>
<DATE> 2005/12/03/ </DATE>
<TIME> 18.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 2 - Kayseri Erciyesspor 2 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Çaykur Rizespor, kendi sahasında Kayseri Erciyesspor ile 2-2 berabere kaldı. 
     11. dakikada Cem Baki'nin arapasında ceza alanında kaleciyle karşı karşıya kalan Saffet'in şutunda, savunma oyuncuları tehlikeyi önledi. 
     16. dakikada Cenk'in arapasında Agali'nin ceza alanı dışından sert vuruşunda, kaleci Zdravkov topu kornere çelmeyi başardı. 
     17. dakikada sağ taraftan Saffet'in ceza alanına ortasına Okan'ın kafa vuruşunda, topla buluşan Douglas vurdu ve top auta çıktı. 
     22. dakikada Serge Die'nin ara pasında ceza alanı dışında topla buluşan Agali'nin yerden sert şutunda, top ağlarla buluştu 1-0. 
     23. dakikada Serkan'ın sol taraftan ceza alanına ortasında topla buluşan Saffet'in kafa vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 
     38. dakikada sol taraftan Serkan'ın ceza alanına ortasına Okan'ın kafa şutunda, topu Evren'e aktardı. Bu futbolcu kafayı vurdu ve meşin yuvarlak filelere gitti 1-1. 
     40. dakikada ceza alanı üzerinde topla buluşan Saffet'in pasında topla buluşan Douglas'ın sert şutunda, kaleci Fadhel iki hamlede topun sahibi oldu. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve ilk yarı 1-1 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     55. dakikada Ünal'ın pasıyla topla buluşan Fahri'nin ceza sahası dışından çektiği sert şutta top kaleci Fadhel'de kaldı. 
     57. dakikada Cenk orta sahadan aldığı topu yaklaşık 30 metre topu sürdükten sonra çektiği sert şutta kaleci Zdravkov, iki hamlede topu kontrol etmeyi başardı. 
     63. dakikada Ömer Köze'nin, Timuçinden aldığı pasla sağ çaprazdan attığı sert şutta meşin yuvarlak filelerle buluştu 1-2 
     73. dakikada Cem Baki'nin penaltı noktası üzerine yaptığı ortada Okan, topu Douglas'ın önüne indirdi. Bu futbolcunun vuruşunda kaleci Fadhel topu tokatlayarak uzaklaştırdı. Ardından Okan'ın şutunda meşin yuvarlak az farkla yandan auta çıktı. 
     82. dakikada Şener'in serbest atıştan ceza alanı içine yaptığı ortada, Kayseri Erciyesspor defansının uzaklaştırmak istediği top Ünal'ın önüne düştü. Bu futbolcunun ceza alanı dışından çektiği şutta, top ağlara gitti 2-2 
     85. dakikada Serkan'ın serbest vuruştan direk kaleye gönderdiği topu kaleci Fadhel kornere çeldi. 
     Karşılaşma 2-2 eşitlikle sona erdi. 
     

Stat Atatürk Hakemler Aytekin Durmaz xx, Selçuk Kaya xx, Süleyman Özay xx Çaykur Rizespor Zdravkov xx, Fahri xx Dk. 76 Şener x , Yasin x, Cem Baki xx, Douglas xx Dk. 89 Cafercan , Okan xx, Saffet x Dk. 68 Dia Cire x , Serkan xx, Bashir xx, Evren xx, Ünal xx Kayseri Erciyesspor Fadhel xx, Ömer xx, Emre x, Serge Die xx Dk. 62 Ömer Közen xx , Timuçin xxx, Mamadou xx, Bouazizi xx, Cenk xx Dk. 90 Burak , Agali xx Dk. 76 Cesar x , Murat xx, Devran xx Goller Dk. 22 Agali, Dk. 63 Ömer Köze Kayseri Erciyesspor , Dk. 38 Evren, Dk. 82 Ünal Çaykur Rizespor Sarı Kart Dk. 41 Okan, Dk. 66 Fahri, Dk. 90 Serkan Çaykur Rizespor      
</TEXT>
</DOC>
