<DOC>
<DOCNO> 400272 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/03/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2005/12/03/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Halilhodziç Fatih'e yapılan penaltıyı hakem vermedi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fenerbahçe Teknik Direktörü Christoph Daum, Trabzonspor karşısında ikinci yarıdaki oyundan memnun olduğunu belirterek, "Maçın ikinci yarısındaki oyunumuzun, mücadelemizin, istek ve arzumuzun yüzde 50’sini ilk yarıda yapsaydık, maçı lehimize çevirebilirdik" dedi. 
     Daum, 2-2 sonuçlanan maçtan sonra yaptığı açıklamada, ilk yarıda bazı bölümlerde çok yavaş bir oyun sergilediklerini kaydederek, "Antrenmanlarda tek pas veya kontrol pas çalışıyoruz. Bütün hafta bunları çalışıp maç günü bunu sahaya yansıtmak yerine, oyunun bazı bölümlerinde neden bireysel oyun oynuyorlar. Topu koşturman için de topsuz çok fazla hareketli olman lazım. Bunu ilk yarıda istediğimiz gibi sahaya yansıtamadık. Bir-iki pozisyon hariç, ilk yarıda istediklerimizi gerçekleştiremedik" diye konuştu. 
     Devre arasında yaptıkları değişiklikler ve direktiflerle sahaya çıkan oyuncularının ortaya koyduğu performanstan memnun olduğunu vurgulayan Alman teknik adam, şunları kaydetti 
     "İkinci yarıda, ne kadar farklı bir şekilde gücümüzü sahaya yansıtabileceğimizi gösterdik. Maalesef tutkulu ve istekli oyunumuzu 3. golle süsleyemedik. Trabzonspor da iyi alan daralttı, iyi mücadele 
     etti, istedikleri şekilde kontraatağa kalkarak sonuca gitmesini bildi. 
     Kendi evimizdeki maçlarda 2 gol galibiyet için yeterli olmalı. 
     Oyuncularımla görüşeceğim, bunların üzerinde çalışacağım. Umudum, gelecek dönemlerde bunların hepsinin daha iyi olması." 
     
     "REKORU DÜŞÜNMÜYORUM" 
     Daum, Galatasaray maçından sonra medyada çıkanların oyuncularını etkileyip etkilemediğiyle ilgili bir soru üzerine, şunları söyledi 
     "Kamuoyunun görüşleri her anlamda etkili oluyor. Acımasız eleştirilerle özgüven kaybı olabiliyor veya çok övgü dolu sözler olunca da gerçekten o havaya kapılabiliyorsunuz. Oyuncular bundan etkilenmemeli, ama onun zor olduğunu biliyorum. Çünkü hepimiz bir medya dünyasında yaşıyoruz. Burada basını eleştirmiyorum, basının öneminin ne kadar büyük olduğunu söylüyorum." Bir gazetecinin, "Beraberliğe mi, rekoru kıramadığınıza mı üzülüyorsunuz" sorusu üzerine Alman çalıştırıcı, "Üzücü olan, ilk yarı sergilemiş olduğumuz oyun anlayışı. Çünkü ben, takımın ve oyuncularımın performansını değerlendiriyorum. Rekor kırmak üzerine değerlendirme yapmıyorum" dedi. 
     Daum, 3 maç sonra ilk 11’de oynayan Alex’in, bugün maç ritmini yakalamaya çalıştığını, ancak Brezilyalı futbolcunun bundan önceki maçlardaki gibi oyunun kaderini belirleyecek hareketleri yapamadığını sözlerine ekledi. 
     
     HALİLHODZİC "HAKEM PENALTIYI VERMEDİ" 
     Trabzonspor Teknik Direktörü Vahit Halilhodzic ise Trabzonspor’un gösterdiği performansla farklı kazanması gerektiğini söyledi. 
     Halilhodzic, hakemin Fatih’e yapılan penaltıyı vermediğini ileri sürerek, şöyle konuştu 
     "Fatih’e yapılan arkadan çelme, klasik bir penaltı örneğiydi. 
     Neden çalınmadığını bilemiyorum. Ben de hata yaptım. İkinci değişikliği biraz daha erken yapmam gerekiyordu. Bu hafta içinde çok taktiksel çalışma yaptık. Nobre üzerine yan toplardan, hava toplarından çok atak geleceğini biliyorduk, ama ne yazık ki ona önlem alamadık. Kendi içimizde bazı oyuncular bu maçtan çekiniyordu. 
     Galibiyetten bile korkan vardı. 2-3 tane kaybetmememiz gereken top kaybettik ve 2 gol yedik. Bir AC Milan’ın sahip olduğu tecrübe bizde yok. Gerekli olduğu zamanlarda topu bünyemizde tutmayı başaramadık. 
     Çoğu kez oyuncularımız kendi şahsi becerileriyle hucüma kalkmak istedi." Trabzonspor’un yavaş yavaş geriye dönüş sinyalleri verdiğini kaydeden Halilhodzic, "Trabzonspor yavaş, ama güvenli bir şekilde krizden çıkıyor. Zordu ve yavaş yavaş iyileşmek adına adımlar atıyoruz. İyi bir oyun sergilediğimizi düşünüyorum. Çok iyi ataklarımız oldu, ne yazık ki golle sonuçlanmadı. Bazı oyuncularımın fiziksel olarak hazır olmadıkları hissediliyor. İşte o en gerekli anlarda bu, maçın sonucunu etkiliyor" diye konuştu. 
     Halilhodzic, Gökdeniz’in cezasının indirilmesiyle ilgili bir soru üzerine ise "Daha az bir ceza bekliyordum. Bu cezadan memnun değilim. 
     O zamana kadar onu hazırlamak biraz sorun olacak. Takıma katıldıktan sonra da Trabzonspor için büyük bir soru işareti" şeklinde konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
