<DOC>
<DOCNO> 400331 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/03/son/sonyas07.html </URL>
<DATE> 2005/12/03/ </DATE>
<TIME> 11.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cinsel mutluluk size bağlı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cinsellik yaşamınızın daha da uzun olmasını istiyorsanız, birbirinizi son derece iyi tanımanız gerekiyor. 
     ABD'nin Plymouth State Üniversitesi ile Maryland Üniversitesi profesörleri, 2000 yılında 'cinsel yaşamı uzatmanın formülleri' konusunda çalışmalara başladı. 
     Aralarından uzun süre evli olanlar veya yeni evlilir olmak üzere, farklı kategorilerden 40 bin çift üzerinde yapılan araştırmalar, geçtiğimiz yılın sonlarına doğru tamamlandı. 11 aylık süre içinde de araştırmanın sonuçları, bireyler üzerinde uygulandı. Sonuç, son derece mükemmel. 
     
     Cinsel mutluluk başarı getirir 
     Uzmanlara göre, cinsel hayatta mutluluğu yakalayanlar, yaşamı boyunca başarılı oluyor. Bu araştırma, birçok ülkede büyük ilgi görüyor. İlk olarak, cinsel mutsuzluk neden kaynaklanır Hem kadınların hem de erkeklerin aynı derecede cinsel istek duyduğunu göz ardı etmemelisiniz. 
     
     Yaşanabilen bozukluklar 
     Elbette kişinin yetiştiği ortam nedeniyle, bu durum bazı farklılıklar gösterebilir. Bayanların cinsel isteksizliğinin temelinde yatan sorunlar, ilk bakışta şöyle sıralanabilir Fiziki olmayan nedenler arasında, eşle anlaşmazlık uyumsuzluk ... Gebe kalma korkusu... Depresyon... Erkeğin erken boşalması... Cinsel ilişkiye zorlanmak... Fiziki olarak hormonal bozukluklar. 
     
</TEXT>
</DOC>
