<DOC>
<DOCNO> 400421 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/04/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2005/12/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kredi kartına dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Hatırlayacaksınız, "Cepte para taşımayın, ödemeleri kredi kartı ile yapın, böylece hırsıza karşı önlem aldığınız gibi kayıt dışını da önlersiniz" denilmedi mi Al sana kredi kartı. Son günlerde kredi kartları probleminin ortaya atılmasını kastediyorum. Hayretle izliyorum, kredi kartları problemi yeni mi ortaya çıktı ki bugünlerde alevlendi Kredi kartları yüzünden yıllardır aileler sönüyor, niye bugün Yeni bir kanun tasarısı Meclis'e sunulmuş da problem hallolacak. Hiç ümit etmeyin. 
Yapılacak değişiklikle meselenin hallolacağını sanmayın. Bakın neler değişecekmiş 
Temerrüt faizi, akdi faizin 30'unu aşamayacakmış. Bugün zaten öyle. Bu kural daha 2003 yılında getirildi. 
Kredi limiti gelirin 2 katını aşamayacakmış. Bunu nasıl uygulayacaklar Benim sabit aylık gelirim yok, benim için ölçü ne Ayrıca krediler limitle sınırlı kaldı mı Limiti aşan vatandaştan bir de limit aşım ücreti aldılar. 
Vatandaşı yıkan temerrüt faizidir. Banka, dilediği zaman sözleşmeyi feshedip vatandaştan bir gün içinde tüm borcunu ödemesini ister. Bir gün içinde tüm borcunu ödemeyen vatandaş temerrüde düşer ve bir gün sonra temerrüt faizi devreye girer. 2003'ten önce temerrüt faizi olarak senelik 200 civarında faiz alındı. O tarihten önce açılan davalarda h l hesap bu oranlar üzerinden yapılıyor. Bunun altından kalkmak mümkün mü Bir taksitini ödeyemeyen vatandaş bir gün içinde tüm borcu nasıl öder 
Banka vatandaşa ihtarname gönderir, ihtarname vatandaşın eline geçmese dahi geçmiş addolunur. Bu nasıl tüketicinin korunması, anlamak mümkün mü 
Sözleşmelerin 2 nüsha yapılması mecburiyeti var. Buna bugün dahi hiç kimse uymuyor. Tüm sözleşmeler tek nüsha, faiz hanesi boş, bankanın elinde bekliyor, kullanılacağı zaman dilediği gibi dolduruyor. Demek ki k ğıt üzerinde yazılan devlet tarafından takip edilmiyorsa hiç kıymeti yok. Bundan sonra nasıl takip edilecek 
Bankayla hiç ihtilafa düşmezseniz senelik akdi faiz yaklaşık 80'dir. Ancak bu bileşik faizdir, yani yıl sonunda h l 150'lere varır. Sorarım banka bana yüzde kaç faiz veriyor 18 civarında değil mi 
Problemler bitmedi, benim yerim bitti. Halihazır açıklamalar yeni yasanın meseleyi halletmekten uzak olduğunu gösteriyor. Bu konuda vatandaş korunacak ise ciddi çalışma yapmak lazım. Bir günde tüm borcu ödeyerek temerrüt olmaz. Umarım, taslağı hazırlayanlar problemlere v kıftır. 



</TEXT>
</DOC>
