<DOC>
<DOCNO> 400543 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararlı olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Kova burcuna geçen Ay düşüncelerimizde net ve kararlı olabileceğimizi göstermekte. Düzgün ilerlemeye başlayan Merkür'le birlikte, hızlı hareket etmek, zihinsel konularda başarı sağlamak çok daha kolay olacak. Koç'lar için ortaklaşa çalışmalardan verimli sonuçlar almak çok kolay olacak. Yeni planları konusunda da onları destekleyici koşullar öne çıkabilecek. Boğa'lar tamamlanması gereken konularla ilgilenmeliler. Bu sayede bazı sorumluluklar yerine getirilmiş olacak. Sabırlı hareket etmeliler. İkizler oldukça hevesliler ve bu enerjilerine güvenmeliler. Yeni görüşlere açık olmaları onları şanslı kılıyor. Uzaklardan gelen haberler onları sevindirebilir. Yengeç'ler yakın ilişkilerinde esnek olmaya çalışmalılar. Beklenmedik gelişmeler onları zorlayabilir. Duyguları konusunda açık olmaları onlar için rahatlatıcı olabilecek. Aslan'lar yakın beraberliklerden yana rahat bir gündeler ancak, abartı ve inattan kaçınmalılar. Yeni anlaşmalarda öncelikli olacağa benziyor. Başak'lar için yeni girişimler söz konusu. İş hayatında başkalarının fikirlerinden faydalanmaya bakmalı ve yeniliklere açık olmalılar. 
Terazi'ler kendilerini yaratıcı konularda öne çıkaracak fırsatları değerlendirmeli. Aşk hayatında ise onları mutlu edebilecek gelişmeler bulunuyor. Akrep'ler bugün planlı olmaları halinde çok şey başarabilirler. Disiplinli ilerlemek ve pratik düşünmek onlara çok şey kazandıracak. Yay'lar oldukça hareketli günlerindeler. Kısa yolculuklar ve eğitim konusunda önemli sonuçlar alınabilir. Yakınlarla ilgili konular da gündemlerinde olacak. Oğlak'lar parasal konularda rahat edecekler ama, düşünceli davranmaları da gerekiyor. Risk içermeyen Yeni kararları onlara bekledikleri kazançları sağlayabilir. Kova'lar düşüncelerine güvenmeli ve enerjilerini somut biçimde kullanmalılar. Yeni adımlar atmaları mümkün. Balık'lar önlemci olmaları gereken bir gündeler. Duygusal açıdan kendilerini yıpratan konulardan uzaklaşmalı ve yeni girişimlerini tekrar gözden geçirmeliler. 



</TEXT>
</DOC>
