<DOC>
<DOCNO> 400846 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün kolayca esin alabilir, hayatın ruhsal yönlerine açılabiliriz. Hayal gücünüzü yapıcı yönde kullanmaya bakın. Bu birkaç gün yardımlaşma, insancıl temalar, fedakarlık hayatımıza daha çok şey katabilir. Yaratıcılığımız artıyor. 
Koç'lar için pozitif bir gün. Yeni projeleri konusunda iyimser planlar yapabilirler. Başkalarından ilham alabilecekleri yenilikler de denemeliler. Boğa'lar yoğun bir günde olacaklar. İş hayatında kendilerini gösterme şansları var ama, amaçlarını da doğru belirlemeleri lazım. Kariyer konusunda ilginç gelişmelere yakın olmak gerekiyor. İkizler İyimser enerjilere sahipler ve kendilerini iyi ifade edebilirler. Yabancı kişilerle alakalı konularda başarıya çok yakınlar. Yolculuklar da gündeme gelebilir. Yengeç'ler birçok konuda toleranslı olmalılar. İş hayatında yaşadıkları terslikler ve ortaklaşa konulardaki belirsizlikler onları yormuş olmalı. Eşin parasal durumu ile ilgili konularla da ilgilenmeleri gerekecek. Aslan'lar birebir ilişkiler açısından hareketlilik içindeler. Duygusal konularda tutarlı ve ılımlı olmaları da gerekiyor. Bu sayede ilişkilerinden güzel sonuçlar elde edebilecekler. Başak'lar detay gerektiren konularda dikkatli olmalı. Bu konuda zaman kaybetmeleri olası ama eldeki işlere gereken önem de verilmeli. Sağlık ihmal edilmemeli. 
Terazi'ler ellerindeki işleri tamamlamaya bakmalı ve duygusal alanda gevşemenin yollarını aramalı. Yaratıcı yanlarına güvenmenin ödülünü alabilir. Ayrıca aşkta bugün de heyecan yaşayabilirler. Akrep'ler özenli olmaları gereken bir gündeler. Eve ait konularda fedakarlık yapmaları gereken işleri ihmal etmeden iş hayatına ait konularda verimli olmaya çalışmalılar. Yay'lar iyimser düşünceleri ile ilgi topluyorlar. Eğitim hayatında önemli kararlar gündeme gelebilir. Kardeşlerle ilişkiler açısından pozitif bir gün olacak. Oğlak'lar maddi konularda gerçekçi olmaya çalışmalılar. Bu alanda aşmaları gereken sıkıntılar var ancak, yeni kazanç yolları aramaktan vazgeçilmemeli. Kova'lar yeni girişimlerde bulunabilirler. Bu arada duygusal açıdan onları etkileyecek gelişmeler olabilir. Balık'lar yeni girişimlerin eşiğindeler ama, sabırlı olmalılar. Geçmişle ilgili konularda sağduyulu olmayı başarmaları lazım. 



</TEXT>
</DOC>
