<DOC>
<DOCNO> 401055 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/06/son/sonsiy11.html </URL>
<DATE> 2005/12/06/ </DATE>
<TIME> 12.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayatımız değişecek... Yeni Trafik kanunu neler getiriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Karayolları Trafik Kanunu’nda, Avrupa Birliği AB müktesebatı doğrultusunda değişiklik öngören tasarı, yarın TBMM İçişleri Komisyonu’nda görüşülecek. 
     TBMM Genel Kurulu gündeminden, Türk Ceza Kanunu’nda yapılan değişikliklere ve Türk Lirası uygulamasına uyarlanması için Komisyon’a geri çekilen Karayolları Trafik Kanunu’nda değişiklik yapılmasına dair tasarıya göre, okul taşıtlarında her öğrenci için emniyet kemeri bulundurulması zorunlu olacak. Okul taşıtlarının "DUR" işaretini yaktıkları hallerde bütün araçların durması, bu işaretin sadece öğrencilerin binmeleri ve inmeleri sırasında yakılması zorunlu hale getirilecek. 
     Okul taşıtının "DUR" işaretini, belirtilen durumlara göre yakmayan servis sürücüleri ile bu işarete uymayan sürücülere 92 YTL, sürücü aracın sahibi değilse araç sahiplerine de 188 YTL para cezası uygulanacak. 
     Öğrenci servisinde emniyet kemeri bulundurmayan araçlar, eksiklikleri giderinceye kadar trafikten men edilecek. 
     Yaya ve okul geçitlerinde geriye doğru 5 yıl içerisinde asli kusurlu olarak yaralamalı trafik kazasına sebep olan sürücülerin birincide 3 ay, ikincide 6 ay, üçüncüde ise 2 yıl süreyle ehliyetleri alınacak. Buralarda, alkol ve aşırı hız nedeniyle trafik kazasına neden olanların sürücü belgeleri ise 2 yıl süreyle geri alınarak, bu kişiler, sürücü davranışlarını geliştirme eğitimine tabi tutulacak. 
     
     KUSUR DEĞERLENDİRME İŞLEMLERİ 
     Yalnız maddi hasarla sonuçlanan trafik kazalarının tespiti ve kusur değerlendirme işlemleri, Türkiye Sigorta ve Reasürans Şirketleri Birliği veya yetki vereceği gerçek ya da tüzel kişiler tarafından yerine getirilecek. 
     Kazaya karışan taraflar arasında düzenlenecek tutanaklar veya formlar da kaza tespit tutanağı yerine geçebilecek. Bunların değerlendirilmesi ise kazaya karışan araçların bağlı olduğu sigorta şirketlerince yapılabilecek. 
     Kazaya karışan sürücülerin kendi aralarında anlaşamamaları veya tutanak düzenlemekten kaçınmaları durumunda, tutanak sigorta birliğinin yetkilendireceği kişiler tarafından düzenlenecek. Bu kişiler, kaza yerinde iz ve delil toplayabilecekler, ayrıca sürücülere alkol muayenesi yapabilecek. 
     Trafik kazalarında kusurların tespiti ve asli kusur sayılan haller de yeniden düzenlendi. Sürücülerin yanı sıra, "yayaların asli kusurlu" sayılacağı hallere yer verildi. 
     Ölüm ve yaralanmayla sonuçlanan trafik kazalarında motorlu araç işletmesinin sahipleri de sorumlu tutulacak. 
     Zorunlu mali sigortasını yaptırmadan trafiğe çıkan araçlar için para cezası uygulanacak. 
     Motorlu araçlar ile yarış düzenleyenler, üçüncü kişilere karşı olan sorumluluklarını karşılamak üzere, mali sorumluluk sigortası yaptıracak. 
     
     KREDİ KARTI İLE ÖDEME YAPILABİLECEK 
     Trafik suçlarını işleyenler hakkında suç ve ceza tutanağı düzenleme konusunda, trafik polisi ve jandarmanın yanı sıra, kendi sınırları içinde büyükşehir belediyeleri, il belediyeleri ve nüfusu 50 binin üzerindeki belediyelerin trafik görevlileri de yetkili kılınacak. 
     Trafik para cezalarının takibini ve tahsili görevi, Maliye Bakanlığı’na bırakılırken, trafik para cezasının kredi kartı ile ödenebilmesi kolaylığı getirildi. Kredi kartı ile ödemelerde ayrıca tutanak düzenlenmeyecek. 
     Sürücü belgelerinin geçici olarak alınmasında zaman aşımı süresi 4 yıl, idari para cezalarında ise zaman aşımı süresi 5 yıl olacak. 
     
     STAJYER SÜRÜCÜ BELGESİ 
     AB’ye uyum kapsamında, sürücü belgelerinin sınıfları yeniden düzenlendi. Böylece D ve E sınıfı sürücü belgelerinde yaşanan uyumsuzluk giderilecek. 
     Kanun yürürlüğe girdiği tarihten sonra, değiştirilmesi zorunlu olan sürücü belgeleri değiştirme işlemlerinden harç alınmayacak. 
     Sürücü belgelerinin değiştirme işlemleri 3 yılda tamamlanacak. 
     Zamanında ehliyetini değiştirmeyenlere 45 YTL ceza kesilecek. 
     Sürücü belgesi almaya hak kazananlara, stajyer sürücü belgesi verilecek. Stajyer sürücü belgesi 2 yıl geçerli olacak. Bu süre içerisinde 5 kez kırmızı ışık kuralını ihlal eden, 5 kez hız sınırlarını aşan, her ne derecede olursa olsun alkollü veya uyuşturucu maddelerin etkisi altında araç kullanan, asli kusurlu olarak ölümlü veya yaralamalı trafik kazasına sebebiyet veren, 75 ceza puanını dolduran sürücülerin sürücü belgeleri, suçun işlendiği tarihte ve süre kaydına bakılmaksızın, geri alınarak iptal edilecek. Bu kişilerin tekrar sürücü belgesine sahip olabilmeleri için yeniden sürücü kursunda eğitim almaları ve yapılan sınavlarda başarılı olmaları gerekecek. 
     
     UYUŞTURUCUDAN HÜKÜM GİYMEME ŞARTI 
     Sürücü belgesi almak için getirilen şartlar arasında, en az ilkokul veya ilköğretim mezunu olma şartı ile Türk Ceza Kanunu’nun, kullanmak için uyuşturucu veya uyarıcı madde satın almak, kabul etmek veya bulundurmak suçlarından hüküm giymemiş olma zorunluluğu bulunuyor. 
     Çeşitli sağlık sorunları olanlar da ehliyet sahibi olabilecek, bu kişilerin hangi tip sürücü belgesi alacağı İçişleri ve Sağlık bakanlıklarınca yönetmelikle tespit edilecek. 
     Fahri trafik müfettişlerini görevlendirme yetkisi, Karayolu Trafik Güvenliği Yüksek Kurulu’nun önerisi ve İçişleri Bakanı’nın onayı ile valilere verilecek. 
     
     TRAFİK GÜVENLİĞİ KURULU 
     Motorlu araçlara ait bazı tanımlar değiştirilirken, "dönel kavşak", "kontrolsüz kavşak" ve "tırmanma şeritli karayolu" tanımlar da tasarıda yer alıyor. 
     Karayolu trafik güvenliğine ilişkin hedef ve stratejileri belirlemek ve ilgili kuruluşlarla koordinasyonu sağlamak için Karayolu Trafik Güvenliği Kurulu, yılda en az 1 defa toplanacak. 
     Sağlık Bakanlığı, karayollarında meydana gelen trafik kazaları ile ilgili ilk ve acil sağlık hizmetlerinin planlamak ve uygulamak kazalarda yararlananlara en kısa zamanda ilk ve acil hizmet ulaştırmak, şehirlerarası yollarda ilk ve acil yardım istasyonları kurmak ve bunlara gerekli araç ve personeli sağlamak, eğitilmiş personel birlikte yeteri kadar ambulans bulundurmakla yükümlü olacak. 
     
     BAĞIŞ ADI ALTINDA TAHSİLAT YAPILAMAYACAK 
     Araç sahipleri araçlarını, yönetmelikte belirtilen esaslara göre yetkili kuruluşa tescil ettirmek ve tescil belgesi almak zorunda olacak. 
     Noterce satış ve devir işlemi görmüş araçların tescil işlemleri, aracın eski sahibi olmaksızın yapılabilecek. 
     Trafik tescil plakaları için İçişleri, Maliye, Sanayi ve Ticaret bakanlıkları tarafından müştereken belirlenecek fiyatın üzerinde ücret, bedel, hizmet bedeli, katkı payı, kar payı, bağış adı altında şoförler odalarınca herhangi bir tahsilat yapılamayacak. Buna aykırı davranan oda yetkilileri 1 yıldan 2 yıla kadar hapis cezasıyla, bin 143 YTL’den bin 904 YTL’ye kadar para cezası ile cezalandırılacak. 
     -YETKİSİZ AYIRIM İŞARETİ BULUNDURMA- Yetkili olmadığı halde araçlarda ayırım işaretleri bulunduranlara 379 YTL para cezası verilecek ve araçlar 15 gün trafikten men 
     edilecek. Sürücü araç sahibi değilse, ayrıca tescil plakasına aynı miktarda ceza tutanağı düzenlenecek. Özellikleri ve cinsleri yönetmelikle belirtilen araçlarda hız sınırlayıcı cihaz bulundurmayan ve kullanmayanlara 45 YTL, bozuk cihazları kullananlara ise 3 aydan 6 aya kadar hapis ve bin 904 YTL’den 2 bin 859 YTL’ye kadar para cezası verilecek. Ayrıca, bu araçlar eksiklikleri giderilinceye kadar trafikten men edilecek. Taşınması için başka bir yol bulunmayan ve bölünemeyen yükler için Karayolları Genel Müdürlüğü’nce "özel yük taşıma izin belgesi" düzenlenecek. Karayollarında araç kullanan ve muayene süresini geçirmiş olan vatandaşların mağduriyetinin önlenmesi amacıyla bu sürücülere araçlarını muayene ettirebilmeleri için uygulamanın yürürlüğe girmesinden itibaren 7 gün ek süre verilecek. Bu süreye ve yapılan ikaza rağmen araçlarını muayene ettirmeyen sürücülerin araçları trafikten men edilecek. 
     
     ALKOLLÜ SÜRÜCÜLER 
     Alkol muayenesine izin vermeyen sürücüler, adli tabibe sevk edilecek. Burada da alkol kontrolüne tabi tutulmak istemeyen sürücülere, alkollü içkilerin etkisi altında araç kullanma cezası uygulanacak. Bu kişilerden, muayene sonucu alkol sınırını aştığı tespit edilenler ile adli tabipte de alkol kontrolüne tabi tutulmak istemeyen sürücülere, iki kat para cezası verilecek. 
     Park yeri adı altında, yönetmeliklere aykırı olarak "otopark" ücreti alan kişiler, 3 aydan 6 aya kadar hapis ile 379 YTL’den 760 YTL’ye kadar para cezası ile cezalandırılacak. Bu suçun birden fazla işlenmesi halinde her defasında 1 yıldan 2 yıla kadar hapis cezasıyla, bin 143 YTL’den bin 904 YTL’ye kadar para cezası uygulanacak. 
     Para cezaları gelecek yıldan itibaren TL şeklinde olacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
