<DOC>
<DOCNO> 401505 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğle saatleri yoğun 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün öğle saatlerine doğru planlarımızı alt üst edecek gelişmelere hazırlıklı olmalıyız. Esnek durmak ve kendimizi olayların akışına uydurmamız gerekiyor. Fedakarlık yapmak zorunda kalabiliriz. Duygu ve düşünce çatışmaları yaşanabilir. 
Koç'lar birçok konuda düşünmeden karar vermemeli ve gerçekçi olmalılar. Bugün iyimserlikleri sayesinde, geçmişle ilgili konulardan kolay uzaklaşacaklar. Boğa'lar pozitif yanların öne çıktığı ve arkadaşlarla paylaşımların artığı günlerindeler. Geleceğe yönelik planlarında kararlı olmak ve sosyal olanaklara açık davranmalarında fayda var. İkizler iş hayatında enerjilerini olumlu yönde kullanabilirler. Artan sorumluluklar karşısında rahat olmalı ve amaçlarında kararlılık göstermeliler. Yengeç'ler için iyimserliklerinden çok şey kazanabilecekleri bir gün. Düşünülen yolculukların verimli geçmesi ve onları başarılı kılması mümkün. Aslan'lar duygusal olarak üzerindeki baskıyı atıyor. Ortaklaşa paralarda daha bilinçli hareket etmeli ve riskten uzak durmalılar. Başak'lar bugün daha pozitifler. Evlilikleri konusunda duyarlı yaklaşımları ilişkilerini olumlu etkileyecek. Ortaklaşa konularda yeni kararlarına güvenmeliler. 
Terazi'ler günlük işler açısından yoğun ve yorucu şartlar altındalar. Bitmesi gereken konularda daha planlı olmalılar. Sağlık konusu bugün de önemini korumalı. Akrep'ler kendilerini ifade etmekte başarılılar. Bu sayede yaratıcı yanlar öne çıkarılabilir ve aşk hayatındaki pozitif gelişmelerden mutlu olabilirler. Yay'lar huzursuzlukları bugün de sürebilir ancak, eve ait değişikliklerle ilgilenmek onları hoşnut edecek. Yakınların desteğini almaya da açık olmalılar. Oğlak'lar orijinal düşüncelere sahipler. Kısa yolculukları sıklaşabilir. Bu arada kardeşlerle ilişkilerinde daha pozitif olacaklar. Kova'lar için yeni kazanç yollarının açık olduğu bir gün. Bu konuda ani karar almaktan kaçınmalı ve harcamalarında bugünde kontrollü olmalılar. Balık'lar öne çıkabilecekleri günlerindeler. Şans getirici girişimler göze çarparken, duygusal açıdan kendilerini rahat hissediyorlar. 


</TEXT>
</DOC>
