<DOC>
<DOCNO> 402616 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/12/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2005/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şik yetçisi de soldu 
</HEADLINE>
<TEXT>


DİSK'in düzenlediği konferansta, katılımcıların çoğu solun durumundan şik yet etti. Genel kanı, "Solda boşluk, kriz, tıkanma, dağınıklık" olduğu yönündeydi 

İSTANBUL Milliyet 


Devrimci İşçi Sendikaları Konfederasyonu'nun DİSK düzenlediği, "Solda Yenilenme" adlı konferans, akademisyen, sendika, sivil toplum kuruluşları temsilcileriyle yazar ve sanatçıları bir araya getirdi. 
Katılımcıların neredeyse tamamı solun geleceğinden umutlu olsa da bugünü için karamsar bir tablo çizdi. Bazı katılımcıların yorumları şöyle 
Süleyman Çelebi DİSK Genel Başkanı Solda ciddi bir tıkanma var. Soldaki hiçbir parti, iktidar seçeneği olmadığı gibi güçlü bir siyasal muhalefet de üretemiyor. Demokrasi terazisinin sol kefesi boş.Prof. Burhan Şenatalar Bilgi Üniversitesi Türkiye gibi gelişmekte olan ülkelerde siyaset yapmak zor iş. Peygamber getirseniz, süt gibi beyaz kalamaz. Solu harekete geçirecek bir örgütlenmeye ihtiyaç var.Prof. İbrahim Kaboğlu Marmara Üniversitesi Sol dağınık halde. İşe, sol sütunu dikmekle başlamalı. Prof. Fuat Keyman Koç Üniversitesi Sol kriz içinde. Bu krizden çıkması da çok zor. Prof. Ayşe Buğra Boğaziçi Üniversitesi Liberalizm, yoksulluk, sosyal dışlanma ve bunların yarattığı sosyal patlamadan korkuluyor. Solun bu sorunları ciddiye alması gerekir.Tarık Akan Tüm sol partilerin bir tabanda buluşması Türkiye için mutluluk verici bir tablo olur. Sağın sanatı yoktur, solun sanatı vardır. Rutkay Aziz İlkeli, onurlu ve toplumsal bilinçle iş yaparak ayakta kalmak her ne kadar bu ülkenin kültürel kimliğinde suça dönüşse de biz bu suçu işlemeye devam edeceğiz.Meral Okay Ezberimizi değiştirip yeni cümleler kurmamız, hatalarımızı söylememiz lazım. Alt-üst kimlikler, Ankara ya da MGK hakkında düşündüklerimizi cesaretle söylemeliyiz. Pelin Batu Sanatın hayatın içinde olması gerektiğine inanıyorum. Bizler sanatçı olarak bir şeyleri değiştirme imk nına sahibiz. 



</TEXT>
</DOC>
