<DOC>
<DOCNO> 402762 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/12/son/sonsiy14.html </URL>
<DATE> 2005/12/12/ </DATE>
<TIME> 12.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan Bedelli için istek var karar yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

     BARKIN ŞIK Ankara 

Avustralya'daki Türk vatandaşlarının, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'dan "40 yaşını aşanların dövizli askerlikten yararlandırılması için af çıkarılsın talebi"ne ilişkin düzenleme halen yürürlükte bulunuyor. Süresi ise 6 Ocak'ta doluyor. 
     Erdoğan ile Avustralya'daki Türk vatandaşları arasında yaşanan "bedelli askerlik" diyaloğu, tarafların konuyla ilgili düzenlemelerden "habersiz" olduklarını ortaya koydu. Erdoğan önce, "Bu konuda yapılabilecek bir şey varsa yaparız. Temennimiz vatandaşlarımızın sıkıntılarını giderici bir karar almak" derken, dün gezi dönüşü şöyle konuştu 
     "Avustralya'daki Türk vatandaşlarının ciddi bir bölümünün askerlik sorunu var. Kendilerine ya bedelli askerlik çıkarılarak farklı bir hak tanınmasını, ya da parasını ödemeleri karşılığı askerlik şartı aranmamasını istiyorlar. Fakat bazılarının yaşı 40'ı aşmış. '40 yaşı aşmış insanlar için farklı bir şey tanınsın. Parasını ödeyelim, bu şekilde askerlik yapalım' diyorlar. 'Dönüşümüzden sonra hem Genelkurmayımızla, hem yetkili kurullarımızla bunu görüşürüz' dedik. 'Tamam, çıkarıyoruz' diye attığımız bir adım, verdiğimiz bir söz yok." 
     
     Af yürürlükte 
     Ancak Türklerin istediği düzenleme halen yürürlükte. Oturma veya çalışma iznine sahip olarak yurtdışında en az üç yıl geçirenlerin yararlandığı dövizli askerlik uygulamasında, temel askerlik süresi bir aydan 21 güne indiriliyor. 38 yaşını geçmesine rağmen bedelli askerlikten yararlanmayanlara ve vatandaşlıklarını kaybedenlere de af getiriliyor. 6 Temmuz'da yürürlüğe giren düzenlemeden yararlanmak için 6 Ocak 2006'ya kadar süre tanındı. Dzenlemeye göre, 38 yaşından küçükler 5112, 39 ve üzeri yaştakiler de 7668 euro ödeyerek dövizli askerlikten yararlanacak. Başvuranlar isterse dörtte birini başvuru sırasında, kalanını 38 yaşını tamamladıkları yılın sonuna kadar ve en çok üç eşit taksitte de ödeyebilecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
