<DOC>
<DOCNO> 402764 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/12/son/sonsiy16.html </URL>
<DATE> 2005/12/12/ </DATE>
<TIME> 13.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Habur’da rüşvet gerginliği 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ferit ASLAN-Mustafa ŞAN ŞIRNAK, DHA 

ŞIRNAK Valisi Osman Güneş, Habur Sınır Kapısı'ndaki kamyon kuyruğu ve rüşvet iddialarını gündeme getiren Silopi Belediye Başkanı Muhsin Konur ile tartıştı. AKP Şırnak Milletvekili Abdullah Veli Seyda’nın da hazır bulunduğu kameraların karşısındaki tartışmada, Vali Güneş, Halkı polis mi ahl ksız yapıyor '' diye bağırdı. Belediye Başkanı Konur ise, Rüşvet veren de alan da ahl ksızlık yapıyor'' diye konuştu. Tartışma, Milli Eğitim Bakanı Hüseyin Çelik’in salana girişi ile sona erdi. 
     Silopi İlçesi'ndeki Öğretmenevi Salonu'nda cumartesi günü Milli Eğitim Bakanı Hüseyin Çelik’i bekleyen Şırnak Valisi Osman Güneş, Silopi Belediye Başkanı, Demokratik Toplum Partisi ile birleşme kararı alan DEHAP'lı Muhsin Konur arasında Habur Sınır Kapısı'nda oluşan kuyruk ve rüşvet iddiaları nedeniyle tartışma yaşandı. AKP Şırnak Milletvekili Abdullah Veli Seyda’nın da hazır bulunduğu salonda Vali Güneş, sinirlerine hakim olamadı. 
     Daha öncede Cizre İlçesi'nde Diyaliz ünetesini devreye sokmayan Başhakimi kameralar bağırıp azarlayan Vali Güneş ve Belediye Başkanı Muhsin Konur arasında şu diyaloglar geçti 
     Belediye Başkanı Konur Sayın Valim, kanun var rüşvet alan da, veren de aynı cezayı görsün. 
     Vali Osman Güneş Yanlış yapanı, başkasının hakkına saygı göstermeyeni nasıl mazur görebilirsiniz Yani halk ahl ksızlık diye polis mi ahl ksız yapıyor 
     Başkan Konur Kim bunu yapıyorsa ahlaksızlık yapıyor. Rüşvet alan da, veren de ahl ksızlık yapıyor. 
     Vali Güneş İşin kolayı bu. Sen yanlış yapacaksız polisin üstüne atacaksın. 
     Milletvekili Abdullah Veli Seyda Bu polis- vatandaş meselesi değil. İnsani bir meseledir. Polis polisliğini, vatandaş vatandaşlığını bilecek. Rüşvet verende alanda aynıdır. 
     Vali Güneş Siz de yardımcı olun. Ben polisi yakaladım kaldırıp atıyorum. İlçenin belediye başkanısınız, siyasilerisiniz. Ötekisiniz, berisiniz siz de yardımcı olun. 
     Başkan Konur Yetkililere diyorum Sorun bizden kaynaklanıyor. Bunlara müsamaha göstermezsek, fazla mazot getirmelerine izin vermezsek bunları yapamazlar. Ama biz önlem almayarak onları hırsızlığa ve onursuzluğa sevk ediyoruz. Yüzlerce kişi günlerce sırada bekliyorsa, diğerleri de onları geçip gidiyorsa herkes aynı şeyi yapıyor. Bu halkı onursuzluğa sevk etmektir. 
     Vali Güneş Herkes hakkına razı olacak. Medeni vatandaş olacağız. Yanlış yapan kimse yakasına yapışacağız. Onu ikaz edeceğiz. Yani yalnız suçu polise bırakmayacağız. Polis tu kaka, vatandaş hatasız günahsız mı Böyle şey olur mu 
     Başkan Konur Kim kuyruğu tıkamış ki. Yolun tıkanmasını kast ediyor İlerde bir ışık Polisin yaktığını belirtikleri ışık görmese gitmez. 
     Vali Güneş Yolu tıkayan terbiyesizlik, ahl ksızlık yapıyor. Işığı gösteren de ahl ksız, şerefsiz, giden de ahl ksız şerefsiz. 
     Başkan Konur Ben de kabul ediyorum. Ama bunları burada söylemekle sorunu çözemeyiz. 
     
</TEXT>
</DOC>
