<DOC>
<DOCNO> 403037 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/13/son/soneko04.html </URL>
<DATE> 2005/12/13/ </DATE>
<TIME> 08.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Telsim yeni sahibini arıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Uzan Grubu'nun borçları nedeniyle Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu'na TMSF devredilen Telsim'in satış ihalesi, bugün saat 11.00'da Swissotel'de yapılacak. 
     2 milyar 804 milyon dolar muhammen bedelli şirketin ihalesine, Endeks Holding ve Alman Otto ortaklığıyla oluşturulan Endeks Telekom İletişim Hizmetleri A.Ş.'nin çekilmesinin ardından, altı şirketin katılması bekleniyor. 
     İhalede yarışması beklenen ve tümü yabancı olan firmalar şöyle 
     İngiltere'den Vodafone Telekomünikasyon A.Ş., . 
     Mısır'dan Orascom Akdeniz İletişim Hizmetleri A.Ş.,. 
     Rusya'dan Sistema Telekomünikasyon A.Ş.,. 
     Kuveyt'ten MTC Telekomünikasyon ve İletişim Hiz. Tic. A.Ş.,. 
     Dubai'den Etisalat Telekomünikasyon A.Ş. 
     Dubai'den Uluslararası Yatırım ve Telekomünikasyon A.Ş. 
     
     İhale süreci 

     Swissotel'de gerçekleştirilecek açık artırmada, teslim edilen idari belgeleri yeterli görülen katılımcıların mali tekliflerinin yer aldığı ve Bayındırbank kasasında saklanan şeffaf kutu açılarak, kısa liste oluşturulacak. Kısa liste oluşturma aşamasında, en yüksek teklif veren teklif sahibinden başlamak üzere aşağıya doğru sıralama yapılacak. En yüksek teklif veren teklif sahibi de dahil olmak üzere, en yüksek teklifin yüzde 70'ine eşit ya da daha yüksek teklif vermiş olan en fazla 5 teklif sahibi açık artırmaya alınacak. 
     En yüksek teklif veren teklif sahibinin teklifinin yüzde 70'ini veren katılımcı sayısı üçten az olursa, en yüksek teklif veren de dahil olmak üzere sayı üçe tamamlanacak. 
     
     Açık artırma yapılacak 

     İhale, kapalı zarfla alınan tekliflerin sıralanması ve açık artırmaya katılacak katılımcıların belirlenmesinden sonra kapalı zarfla verilen en yüksek tekliften başlamak üzere açık artırma ile devam edecek. Açık artırma, teklif sahiplerinin satış komisyonu huzurunda sözlü olarak tekliflerini sunmaları suretiyle gerçekleştirilecek. 
     Pey aralıkları 20 milyon Amerikan doları ve katları olmak üzere azami 100 milyon Amerikan Doları olacak. Teklifler peşin bedel üzerinden verilirken, Telsim Varlıkları açık artırma aşamasında en yüksek teklif veren teklif sahibinin üç kere duyurulmasından sonra Kurul'un onayına sunulmak üzere ihale edilecek. 
     Şirketin 2.8 milyar dolarlık muhammen bedeliyle satılması halinde bile önemli miktarda bir doğrudan yabancı sermaye girişi sağlanacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
