<DOC>
<DOCNO> 403209 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gergin bir gün olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün görüş ayrılıkları dengesiz tartışmalara ve huzursuzluklara yol açabilir. Haberleşme, yolculuklar ve düşünce alışverişi açısından canlı ama gergin bir gün yaşayabiliriz. Akşam saatlerinde daha yapıcı ve olumlu tecrübeler söz konusu. 
Koç'lar olumlu adımlar atabilirler. Yakın çevreden de destek görmek onlara moral veriyor. Kardeşlerle ilgili konular gündeme gelebilir, ılımlı olmalılar. Boğa'lar maddi konularda yüksek beklentiler içine girmemeli ve dikkatli olmalı. Zira kazançlarını artırabilecekleri koşullar onlara bir çok fayda sağlayabilir. İkizler rahat edecekler ve duygusal konularda kendilerini mutlu hissedecekler. Yengeç'ler kontrolleri dışındaki olaylar onları huzurlu kılmıyor. Yinede eksik bıraktıkları konularla ilgilenmeliler. İyimserliklerine güvenerek planlar yapabilirler. Aslan'lar arkadaşlıklar ve ileriye dönük iyimser planların içindeler. Ayrıca yapıcı sonuçların alınacağı grup çalışmaları da tüm zamanlarını alabilecek. Başak'lar için elverişli koşulları değerlendirmeleri gereken bir gün. İş hayatında öne çıkmak için iyi olanaklar söz konusu ama, inatçılık etmekten kaçınmalılar. 
Terazi'ler canlı ve hevesli enerjilerini fayda sağlayacak konulara yöneltmeli. Bu arada farklı görüşlere ve yabancılara yakın olmaları yarar sağlayacak. Çok şey öğrenmeye açıklar. Akrep'ler ortaklaşa alanda gerçekçi düşünmeli. Aşırı iyimser olmaları onların yanlış kararlar almasını kolaylaştırabilir. Ortaklaşa paralar ve harcamalar da söz konusu olacak. Yay'lar için hareketlilik ve ortaklaşa konularda uyum söz konusu. Yakın çevrelerinin fikirlerine özen göstermeli ve anlaşma imkanı yüksek olan konulara yönelmeliler. Ortaklaşa alanda yaratıcı yanlarını kullanmalılar. Oğlak'lar pek huzurlu değiller ama, planlı olduklarında pek çok şey başarabilirler. Beklenmedik gelişmeler iş ortamında karışıklık yaratabilir, sağlıklarına özen göstermeliler. Kova'lar pozitif günlerindeler. Böylece kendilerini iyi ifade edebiliyorlar. Başkalarının ilgisini uyandırmaktan hoşnutlar. Balık'lar disiplinli çalışarak olumlu sonuçlar elde edebilirler. Özellikle evlerine ait konularda hoşlarına gidecek değişiklikler yapmak onları mutlu edecek. 



</TEXT>
</DOC>
