<DOC>
<DOCNO> 403511 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolunay çok gergin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün akşam saatlerinde gerçekleşen dolunay daha fazla şiddet, gerginlik ve uzlaşı problemleri gösteriyor. Duygusal konularda daha tepkisel davranabilir ve öfkemizi yansıtmaktan çekinmeyebiliriz. Her konuda daha bilinçli olmamız gereken bir gündeyiz. 
Koç'lar yakınlarla ilgili konularla ilgilenirken, eğitim konusundaki değişiklikleri uygulamaya koymalı.Hareket ve iletişim konuları ise güne hız veriyor. Boğa'lar harcamalarında sınırları zorlayabilirler. Maddi konularda tutarlı düşünmeli ve kararlarını bu yönde almalılar. İkizler çok dikkat çekiyorlar. Girişkenliklerini kullanabilecekleri bir gün. Bir çok konuda istekliler ama, yanlış anlamalara izin vermemeleri lazım. Yengeç'ler pek keyifli olmayabilir. beklenmedik gelişmeler onları zorluyor. Bir süre sabrederek, daha kalıcı kararlar almaya çalışmalılar. Aslan'lar pozitif enerjilere sahipler. Eğlence ve iyimserlik öne çıkmakta. Bu arada ileriye dönük planlar ve arkadaşlıklar onlara hareket katıyor. Başak'lar oldukça yüklü ve yorucu işlere yoğunlaşacaklar. İş ortamında aniden değişen şartlar söz konusu olabilir. Üstlerle ilişkilerinde fikir çatışmalarına girmemeliler. 
Terazi'ler yeni düşüncelere yakınlar ama, ilişkilerinde tutarlı olmalılar. Bugün yabancılarla ilgili konular dikkat çekebilir. Başkalarının fikirlerine önem vermek durumundalar. Akrep'ler başkalarının duygularına önem vermeliler aksi halde yanlış anlamalar olabilir. Borç alacak konularında ise olumlu adımlar atabilmeleri kolay değil. Yay'lar hassaslık gösterebilirler. Pek çok konuda tutarlı hareket etmeli ve özenli olmalılar. Evlilikle ilgili konularda ise yapıcı olmalarında fayda var. Oğlak'lar günlük işlere dalmış durumdalar. Dikkatli oldukları sürece başarılı olacaklar. Birtakım işlerin artık sonuçlanması gerektiğini düşünerek hareket etmeliler. Kova'lar bugün gerginliklerinden kurtulmaya çalışmalı. Yaşam neşesi ve yaratıcı konularda orijinal değişiklikler yapmak onları rahatlatabilir. Balık'lar huzurlu değiller ve aniden değişebilecek şartlar onları zorlayabilir. Duygusal tepkilerinde ölçülü olmalı ve kendilerine daha fazla önem vermeliler. 



</TEXT>
</DOC>
