<DOC>
<DOCNO> 403837 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güvene ihtiyaç var 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yengeç burcundaki Ay bizi duygusal açıdan etkileyen olaylara işaret etmekte. Yengeç aynı zamanda ülkemizin yükselen burcudur. Bugünlerde ülke olarak daha hassas olabiliriz. İlişkilerimizde daha objektif kalmanın yollarını aramalıyız. 
Koç'lar günlük işler açısından yorucu şartlar altındalar. Eve ait konular ve değişiklikler gündeme gelebilir. Boğa'lar akıcı enerjilerini bütün gün kullanabilir. Duygusal alanda tatmin arayışı onları zorlasa bile, sosyal konular ve hareket iyimserliklerini artıracak. İkizler harcamalarını akıllıca yapmalı. Gereksiz alışverişler bütçelerini zorlayabilir. Bu nedenle bugün daha çok kazançlarını yeniden gözden geçirmeli ve temkinli olmalılar. Yengeç'ler pek çok alanda kendilerini gösterebilirler ama, duygusal alanda huzurlu olmaları da gerekiyor. Kişisel konularda ise kararlılıkları göze çarpıyor. Aslan'lar için sabırlı davranmaları gereken bir gün. Duygusal alanda kendilerini karmaşaya sürükleyen konuların dışında kalmalı. Başak'lar rahat enerjileri sayesinde yenilikler deneyerek başarılı olabilirler. Arkadaşlarla olmak ve sosyal olanakların içinde yer almak onlara bir çok fayda sağlayacak. 
Terazi'ler pek çok iş nedeni ile kendilerini baskı altında görüyorlar. İş hayatına ait yükler ve yeni gelişmeler onları zorlasa bile, kendilerini işlerine vermeli ve rahat olmaya çalışmalılar. Akrep'ler olumlu düşüncelere sahipler. Yabancılarla bir araya gelmek ve yeni gelişmelerden faydalanmak söz konusu. Düşündükleri uzun yolculuklar bir süre ertelenebilir. Yay'lar maddi durumlarını düşünerek hareket etmeli. Bu alanda ciddi kararlar almalı ama düşündükleri yatırımlar konusunda aceleden sakınmalılar. Oğlak'lar ikili ilişkiler ve evlilikle ilgili konularda yapıcı çaba gösterebilmeli. Aksi halde kendilerini zorlayan şartlar bir süre daha devam edebilir. Kova'lar kendilerine zaman ayırmakta zorlanacaklar. Bitirilmesi gereken konular artık ele alınmalı sorumluluklar unutulmamalı. Sağlıklarını ise ihmal etmemeleri gerekir. Balık'lar iyimser enerjilerini sayesinde rahat bir gündeler. Sevdikleri kişilerle beraber olmak onları mutlu edecek. Yaratıcı konularda ise yetenekler öne çıkarılabilir. 



</TEXT>
</DOC>
