<DOC>
<DOCNO> 404311 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/17/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2005/12/17/ </DATE>
<TIME> 09.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erman Toroğlu MHK’nin başına niye Ufuk Özerten geldi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Oktay ENSARİ KAYSERİ,16 DHA 

      ESKİ futbol hakemi, spor yazarı ve televizyon yorumcusu Erman Toroğlu, MHK'nin Merkez Hakem Kurulu iyi işler yaptığını, son 2 yılda hakemliğin kabuk değiştirerek iyi yolda olduğunu söyledi. 
     Rıdvan Dilmen ve menajer Saffet Sancaklı'yla birlikte bir mağazanın açılışına katılan Erman Toroğlu, DHA muhabirinin, Türk hakemliğini nasıl buluyorsunuz, Futbol Federasyonu seçimi var. MHK seçimi yapılırsa, aday olur musunuz sorusuna şu yanıtı verdi 
     Kesinlikle aday olmam. Öyle bir düşüncem, hakemliği bıraktıktan sonra da olmadı. Son 2 yılda Türk hakemliğinde iyi şeyler olmaya başladı. Bir çok konunun üzarine caseretle gidiyorlar. Biraz sabretmek, beklemek gerekli. Türk hakemliği, bana göre şu anda kabuk değiştiriyor. Sabırsız olmamak yazım. Bu hakemlik o kadar kötü yerlerden geldiki, şu andaki durumu çok iyi. 10-15 yıl öncesi hakemlikle kıyaslanmaz bile. 
     
     HAKEM OLMAYAN MHK BAŞKANI 
     Erman Toroğlu, bazı eski hakemlerin kendilerinin iyi olduklarına ilişkin açıklamalarına yanıt verirken de, Bunlar başlarını kuma gömmüşler, bir yeri görmüyorlar. Hani Türk futbolunun ilerisindeyiz, diyen hakem büyükleri Hakem kurulunun başında hakemlik yapmamış biri bulunuyor. Ufuk Özerten var. Oturup,kendi durumlarını gözden geçirip biz nerede yanlış yaptık, diye sormaları lazım dedi. Erman Toroğlu, hakemlikte asıl iyileşmeyi federasyon başkanlarının takınacağı tavrın belirleyeceğini sözlerine ekledi. 
     Kayseri’ye Kayserispor- Galatasaray maçını izlemeye gelen Erman Toroğlu ve Rıdvan Dilmen’e bir futbolsever Kayserispor’un atkısını taktı. Rıdvan Dilmen, Galatasaray’ı kastederek, Kayserispor kaşkolu değil mi Yoksa beni Kadıköy'e sokmazlar diye espri yaptı. Erman Toroglu’da kendisine Kayserispor atkısını takan Rıdvan Dilmen’e, Kayserispor atkısına kimse tepki göstermez. Kayserispor başarılı bir Anadolu takımı dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
