<DOC>
<DOCNO> 404569 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Engelleri aşmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sabah saatlerinde daha çatışmalı ve huzursuz olabiliriz. Duygusal inat ve kişilik çatışmalarına dikkat etmeliyiz. Akşam saatlerinde de daha planlı hareket etmek gerekebilir. Gün içinde daha esnek olmaya bakmalıyız. 
Koç'lar birikimleriyle ilgili kararlarında dikkatli olmalı ve bugün daha çok hayatın keyifli yanlarıyla ilgilenmeliler. Çocuklarla ilgili konular da onları mutlu edebilir. Boğa'lar ailevi konular ve eve ait koşturmacalar içindeler. Yakınlarla ilgili konularda daha fazla fedak rlık yapmak durumunda kalabilecekler. İkizler için yakın çevrelerinde hareket ve iletişim konularının dikkat çektiği bir gün. Enerjilerini doğru kullanmaları onları verimli kılacak. Yengeç'ler harcamaları konusunda tutarlı olmalı ve aşırı lüks tutkularını kontrol etmeli. Yaşanan belirsizliklerden ders çıkarmak zorundalar. 
Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Girişkenliklerini kullanarak pek çok yeni adım atabilirler. İlişkilerini yeniden gözden geçirmek doğru olabilir ancak aşırı beklentiden kaçınmalılar. Başak'lar aşırı hayalci olmadan hareket etmeliler. Geçmişe ait konular duygusal olarak onları yaralayabilir. 
Terazi'ler farklı görüşleri değerlendirmek ve karar vermek için sabırlı olmalılar. Sosyal konular ön plana çıkarken, arkadaşlıklar canlandırıcı olabilecek. Akrep'ler tamamlanması gereken konular nedeniyle iş hayatında daha özenli olmalı. Detaylara gereken önemi vermek onların verimli olmasını sağlıyor. Yay'lar akıcı enerjilere sahipler. Bu sayede olumlu düşüncelerini aktarmak ve eğitimle ilgili konulara yönelmek onlara çok şey kazandıracak. Oğlak'lar ortaklaşa konularda risk taşıyan faktörleri görmeli. Bu alanda planlarını netleştirmeli ve ciddi kararlar almalılar. Duygusal olarak kendilerini ifade etmekte zorlanabilirler. Kova'lar için hareketlilik ve iletişim yoğunluğu var. Özellikle ortaklaşa projelerde yeni anlaşma imk nı çok yüksek fakat aşırı inattan kaçınılmalı. Balık'lar kendilerine çekidüzen vermeli ve iş ortamında disiplinli olmaya özen göstermeliler. Beraber çalışılan kişilerle yaşanacak sorunlara ise sağduyulu yaklaşılmalı. 



</TEXT>
</DOC>
