<DOC>
<DOCNO> 404620 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/19/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2005/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Koçlar başarılarını sağlamlaştıracak 
</HEADLINE>
<TEXT>


Koçların meslek hayatları 2006'da istikrar kazanacak, maddi koşulları düzelecek. 2006 Koçlar için birikmiş paralar, yatırımlar ve ortaklaşa kazançlar açısından çok daha bereketli geçecek 

2006'da burcunuz ne vaat ediyor - 1 
Hakan Kırkoğlu 

Satürn burcunuzu desteklerken kendinizi çok daha iyi disipline edebileceğiniz, adım adım ilerleyebileceğiniz bir yıldasınız. Burcunuz sabırsız ve hemen harekete geçen bir karaktere sahip olmakla birlikte, Satürn sizi dengeliyor ve yaratıcı gücünüzü daha kontrollü biçimde ortaya koymanızda size destek oluyor. Pluto da size güç ve etkileyicilik sunuyor. Pluto sayesinde pek çok Koç güçlü kişilerden destek bulabilir, hatta politika ya da sosyal olaylarda kendinden söz ettirebilir. Bu yıl da burcunuzla uyumlu açısını sürdüren Neptün olumlu açısı altında yaratıcı kılan, ilham veren bir güç. 
ŞANSLI ALANLAR 2006'da Jüpiter 24 Kasım'a kadar ortaklaşa yatırımları, eşin ya da ortağın para durumunu, mirasla ilgili konuları açıklayan sekizinci evden geçmekte. 2006 yeni yatırımlar yapabileceğiniz, yatırımlarınızdan daha fazla verim sağlayabileceğiniz bir yıl olacak. Daha ucuza kredi kullanabilir, maddi kaynaklarınızı yatırımlara yöneltebilirsiniz. 24 Kasım'dan sonra Jüpiter'in desteği çok daha artıyor. Bu bakımdan yılın sonunda daha fazla bereket, bolluk ve şans yanınızda olacak. Jüpiter size eğitim alanında büyüyen fırsatlar, yabancılarla ilgili konularda genişleme ve belki de çok daha fazla yolculuk getirecek. 
MÜCADELE ALANLARI Yıl boyunca mücadele yerine ilerleme söz konusu. Ancak Mars belirli dönemlerde burcunuzla gergin açılar oluşturmakta. Özellikle 14 Nisan - 3 Haziran arasında işe ait konularda daha sabırlı davranmak, üstlerinizle iyi geçinmek ve evinize ilişkin daha fazla çaba göstermeniz gerekebilir. Mars 8 Eylül - 23 Ekim döneminde de karşıt burcunuzda olacağı için ikili ilişkiler, ortaklıklar ve evlilik daha hassas bir dönemden geçebilir. 
KOÇ KADINI İÇİN AŞK Mars'ın uyumlu açılarında aşk hayatınızda daha fazla heyecan ve hareketlilik olacaktır. Bu dönemlerde ilişkilerde macera arayışı artabilir. 18 Şubat - 14 Nisan arasında aşkta daha mutlu ve rahat davranabilirsiniz. 2006'da Venüs 3 - 29 Mayıs, 12 Ağustos - 6 Eylül, 17 Kasım - 11 Aralık arasında burcunuzla uyumlu kalarak size ilişkilerde daha fazla mutluluk getirecek. Güneş ve Mars'ın zorlayıcı açıları altında ilişkilerinizde daha fazla baskı ve huzursuzluk hissedebilirsiniz. 14 Nisan - 3 Haziran, 8 Eylül - 23 Ekim arasında ilişkilerinizde daha fazla çatışma ve huzursuzluk yaşanabilir. 
KOÇ ERKEĞİ İÇİN AŞK Jüpiter'in bu yıl Akrep burcunda olması sizi çok daha maceracı ve cinsel yönden hareketli kılmakta. Yoğun duygusal beraberlikler yaşamaya eğilimli olabilirsiniz. Özellikle 3 Haziran - 22 Temmuz arasında aşk hayatınızda sizi fazlasıyla harekete geçirecek gelişmeler yaşanabilir. 
En iyi ilişkiler Koç-Akrep, Koç-YayEn zor ilişkiler Koç-Yengeç 
İŞ VE PARA Bu yıl iş hayatında ve kariyerinizde daha kararlı ve istikrarlı ilerleme olanağı bulacaksınız. Özellikle Satürn yaratıcılığınızı somut hale getirmek için sebatk r davranabileceğinizi, böylece sabırsızlığınızı da yenebileceğinizi gösteriyor. Çabalarınızın sonuçlarını alacaksınız. Uzun vadeli projelerinizi gerçekleştirebilirsiniz. Bu arada yabancılara ilişkin konular hayatınıza önemli yenilikler getirebilir. Yatırımlar iş hayatınızda daha k rlı olmanızı sağlayabilir. Ancak Mars'ın burcunuzla sert etkileşimde olduğu 14 Nisan - 3 Haziran arasında iş hayatında daha kontrollü olmak gerekecek. Bu dönemde öfkenizi daha iyi kontrol etmeli ve gereksiz risklerden uzak durmalısınız. Sesinizi yeteri kadar duyuramamaktan şik yetçi olabilirsiniz. Ancak sabırlı olmanız gerek. 
SAĞLIK Burcunuzun sert transitler altında olmaması sağlığa ait şik yetleriniz varsa azalacağını gösteriyor. Bu yıl beslenmenize daha fazla özen göstermelisiniz. Aşırı çalışmak yüzünden kendinizi hayatın zevklerinden mahrum da etmemelisiniz. 21 Haziran - 23 Temmuz, 23 Eylül - 23 Ekim arası daha tedirgin edici olabilir. Bu dönemlerde bedeninizi daha iyi korumalısınız. 

Yükselene göre 2006 

Yükselen Koç 2006 size ortaklaşa alanda yeni kazançlar getirebilir. Nisan ve mayısta biraz daha sabırlı olmalısınız. Çocuklarla ilgili konularla daha ciddi biçimde ilgilenebilirsiniz. Yükselen Boğa 2006'da daha fazla sorumluluk alacaksınız. İkili ilişkiler, evlilik ve ortaklıktan yana daha hareketli bir yıl geçirebilirsiniz. Haziran ve temmuzda iş hayatında sabırlı olun. Yükselen İkizler Ciddi bir eğitim süresine girebilirsiniz. Kardeşler ya da yakınlarla ilgili sorumluluklar artabilir. İş ortamında sizi daha verimli sonuçlar bekleyebilir. Yıl sonu ikili ilişkiler açısından daha hareketli olacak. Yükselen Yengeç 2006 size maddi konularda daha ciddi davranma ve elinizdeki kaynakları daha iyi kullanma imkanı getirecek. Aşk, çocuklar, keyif getiren konular size mutluluk sağlayacak. Nisan ve mayısta kişisel girişimleriniz çok daha belirgin olacak. Yükselen Aslan İş hayatınıza daha sıkı odaklanabilir, bu arada ikili ilişkilerinizi de gözden geçirebilirsiniz. Evde genişleme, hareket ve daha pozitif bir hava söz konusu. Haziran - temmuz geçişinde kişisel planda yeni atılımlar zorlukları aşmanıza yardımcı olacak. Yükselen Başak 2006 size eğitim hayatınızda olumlu gelişmeler ve zekanızı kullanabileceğiniz olanaklar getirecek. Yolculuklar iş hayatı açısından önemli hale gelebilir. Kariyer alanında ise değişim kaçınılmaz gözüküyor. Yükselen Terazi Maddi konularda önemli fırsatlar yakalayacaksınız. Yaptığınız girişimleri elle tutulur hale getireceksiniz. İş hayatında bir grubun sorumluluğunu alabilirsiniz. Yılın son aylarında daha fazla yolculuk ve hareket dikkat çekebilir. Yükselen Akrep 2006 size önemli başlangıçlar yapma ve yeteneklerinizden yararlanma şansı getirecek. Eğitim ve yurtdışına ait konularda, size daha fazla destek olacak kişiler gündeme gelebilir. Kariyer alanında ilerleme var. Yükselen Yay Yabancı kişilerle bir araya gelip, bu alanda sorumluluk alabilir ya da eğitim hayatında daha ciddi çalışmalar yapabilirsiniz. Yılın son ayları son derece iyimser, hevesli ve yeni girişimlerle dolu geçecek. Yükselen Oğlak Dışadönük hareket edebileceğiniz bir yıla giriyorsunuz. Ortaklaşa konularda destek söz konusu. Ancak borç ve alacaklar konularındaki ortaklıklarda dikkatli olmalısınız. Alacakların geri gelmesi uzun sürebilir. Yükselen Kova İlişkiler, ortaklaşa konular ve evlilik hayatınız açısından daha kalıcı kararlar vereceksiniz. Kariyer hayatınız açısından çok daha başarılı olabileceğiniz bir dönemdesiniz.Yükselen Balık Sürpriz kararlar, kişisel değişiklikler ve diğer yandan da yabancılar ya da yurtdışına ilişkin konular kendinizi yenileyeceğinizi gösteriyor. Hayata daha iyimser bakacaksınız. 

KOÇ 21 Mart - 20 Nisan 
Tanımlayan kelimeler 
Cesur ve girişimci, başkalarına heves veren, kolay anlayan, dürüst ve kararlı, inançlı. 
- Kaba ve fanatik, egoist, başkalarının duygularına duyarsız, dikkatsiz, ön yargılı. 
İlgili gezegeni Mars bu burçla gündüz ilişkisindedir. 
Elementi Ateş 
Niteliği Öncü 
Klasik özellikleri Gündüz burcu, öncü, sıcak ve kuru, ateşli, yakıcı, şiddetli, öfkeli, hayvansı ve dört ayaklı. 
Yıllık geçişinde ortaya çıkan temalar Koç burcu doğada baharın başlangıcına denk gelir. Güneşin etkisi güç kazanmaya başlar. Bu dönemde doğa canlanır ve yeniden hayata döner. Bu nedenle Koç burcu sahip olduğumuz gizli yeteneklere işaret eder. Koç hayatın yeniden doğuşuna denk gelmektedir. 
Vücutta karşı geldiği bölge Baş ve yüz kısmı. 
Rengi Kırmızı, kızıla kaçan renkler. 
Metali Demir 
Taşı Elmas 
En uyumlu olduğu burçlar Aslan ve Yay 
En zorlandığı burçlar Yengeç, Terazi ve Oğlak 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
21 Mart-31 Mart 1 Nisan-10 Nisan 11 Nisan-20 Nisan 00.00 Yay Yay Yay 00.30 Yay Yay Yay 01.00 Yay Yay Oğlak 01.30 Yay Oğlak Oğlak 02.00 Yay Oğlak Oğlak 02.30 Oğlak Oğlak Oğlak 03.00 Oğlak Oğlak Kova 03.30 Oğlak Kova Kova 04.00 Oğlak Kova Balık 04.30 Kova Balık Balık 05.00 Kova Balık Koç 05.30 Balık Koç Koç 06.00 Balık Koç Boğa 06.30 Koç Boğa Boğa 07.00 Koç Boğa İkizler 07.30 Boğa İkizler İkizler 08.00 Boğa İkizler İkizler 08.30 İkizler İkizler İkizler 09.00 İkizler İkizler Yengeç 09.30 İkizler Yengeç Yengeç 10.00 İkizler Yengeç Yengeç 10.30 Yengeç Yengeç Yengeç 11.00 Yengeç Yengeç Yengeç 11.30 Yengeç Yengeç Aslan 12.00 Yengeç Aslan Aslan 12.30 Yengeç Aslan Aslan 13.00 Aslan Aslan Aslan 13.30 Aslan Aslan Aslan 14.00 Aslan Aslan Başak 14.30 Aslan Başak Başak 15.00 Aslan Başak Başak 15.30 Başak Başak Başak 16.00 Başak Başak Başak 16.30 Başak Başak Başak 17.00 Başak Başak Terazi 17.30 Başak Terazi Terazi 18.00 Başak Terazi Terazi 18.30 Terazi Terazi Terazi 19.00 Terazi Terazi Terazi 19.30 Terazi Terazi Akrep 20.00 Terazi Akrep Akrep 20.30 Terazi Akrep Akrep 21.00 Akrep Akrep Akrep 21.30 Akrep Akrep Akrep 22.00 Akrep Akrep Akrep 22.30 Akrep Akrep Yay 23.00 Akrep Yay Yay 23.30 Akrep Yay Yay 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Aşk İş Sağlık Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN Boğa Burcu 


</TEXT>
</DOC>
