<DOC>
<DOCNO> 404772 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/19/son/sonspo29.html </URL>
<DATE> 2005/12/19/ </DATE>
<TIME> 13.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Süper Lig'de ilk yarı böyle geçti... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolda 34 haftalık 2005-2006 sezonu Turkcell Süper Ligi maratonunda ilk yarı, dün yapılan karşılaşmalarla tamamlanırken, son maçında evinde Denizlispor'u 6-2 yenen Fenerbahçe, 45 puanla ilk yarıyı lider olarak tamamladı. 
     Bu performansıyla ligde 17 maçlık ilk yarı puan rekoruna da ulaşan Fenerbahçe'nin 4 puan gerisinde, 41 puanla Galatasaray, 29 puanla da Kayserispor sıralandı. Ligde bu sezon ilk yarıyı, 15 puanlı Çaykur Rizespor, 14 puanlı Samsunspor ve 13 puanlı Denizlispor, son 3 sırada ve düşme hattında bitirdi. 
     17 hafta boyunca yapılan 1 maçta, toplam 402 gol atılırken, maç başına düşen gol sayısı 2.63 olarak gerçekleşti. 33 golle 6. haftasında bu yarının en yüksek gol rakamına ulaşılan ligde, devrenin en farklı skorlu galibiyetini, 2. haftada deplasmanda Malatyaspor'u 5-0 yenen Vestel Manisaspor elde etti. Ligin 5. haftasında ise futbolseverler yalnızca 16 gol izleyebildi. Ligin 10. haftasındaki 6-3'lük Kayserispor-Samsunspor maçı, 9 golle ilk yarıda en çok gol atılan karşılaşma oldu. 
     Bu yarıda en fazla liderlik koltuğunda oturan takım, Galatasaray'dı. 8 hafta zirvede kalan, 1 hafta da zirveyi Fenerbahçe ile paylaşan Galatasaray'ın yanısıra, ilk yarıyı lider kapayan Fenerbahçe 7, Gaziantepspor da 1 haftada zirve keyfi yaşadı. 
     Gol krallığı yarışmasında, Galatasaraylı Ümit Karan ve Kayserisporlu Gökhan, 13'er golle devre sonunda ilk sırada bulunuyorlar. Bu futbolcuları, 10 golle Ankarasporlu Jaba, 9'ar golle Fenerbahçeli Alex, Galatasaraylı Necati ve Ankaragücü'nden Umut, 8'er golle de Fenerbahçeli Nobre, Gaziantepsporlu Lazarov ve Kayseri Erciyessporlu Cenk izliyor. 
     
     KIRMIZI VE SARI KARTLAR 

     Toplam 51 kırmızı ve 649 da sarı kartın gösterildiği ilk yarının en centilmen takımı Fenerbahçe oldu. Fenerbahçeli futbolcular, 1 kırmızı ve 27 sarı kartla cezalandırıldı. 
     17 haftalık ilk yarıda futbolcularına toplam 6 kırmızı, 42 de sarı kart çıkan Gaziantepspor ile futbolcuları 6 kırmızı, 39 da sarı kart gören Ankaraspor, en hırçın takım olarak dikkati çekti. 
     Bu arada ilk yarının tek 2 kırmızı kart gören futbolcusu olan ve 3 de sarı kartı bulunan Gaziantepsporlu Faruk, ilk yarının ''en hırçın futbolcusu'' unvanını aldı. 
     
     
     PENALTI GOLLERİ 

     1 maçta hakemler, 13. hafta dışında her hafta penaltı noktasını gösterirken, bu yarıda verilen 34 penaltının 24'ü golle sonuçlandı. Bu devrede Beşiktaş, Gençlerbirliği ve Ankaragücü dışındaki her takım en az 1'er kez penaltı atış hakkı kazanırken, bu takımların yanısıra Kayserispor ve Kayseri Erciyesspor da henüz penaltı golü bulamadı. 
     3. hafta 5 penaltıyla, hakemlerin en çok beyaz yuvarlağı gösterdiği haftaydı. 
     4'er vuruşla en fazla penaltı atış hakkı kazanan takımlar olan Ankaraspor, Fenerbahçe ve Samsunspor, bu vuruşların 3'er tanesini gole çevirirken, Çaykur Rizespor da kazandığı 3 vuruşu da golle sonuçlandırarak, bu yarıda en fazla penaltı golü olan takım unvanını da elde ettiler. Takımlarına 3'er penaltı golü kazandıran Ankarasporlu Jaba, Fenerbahçeli Alex ve Çaykur Rizesporlu Okan, en fazla penaltı golü olan futbolcular olarak kayıtlara geçti. 
     İlk yarıda Ankaragücü'nden Umut ve Onur, Konyasporlu Yasin, Trabzonsporlu Ufukhan, Gaziantepsporlu Fahmi ve Beşiktaşlı Adem, kendi kalelerine gol atarak şanssızlık yaşadılar. 
     
     İLK YARININ KARNESİ 

     En Fazla Galip Gelen Takım Fenerbahçe 14 . 
     En Az Galip Gelen Takımlar Ankaraspor, Çaykur Rizespor, Denizlispor, Samsunspor 3 . 
     En Fazla Berabere Kalan Takım Ankaraspor 8 . 
     En Az Berabere Kalan Takımlar Galatasaray, Kayserispor 2 . 
     En Fazla Yenilen Takım Denizlispor 10 . 
     En Az Yenilen Takım Fenerbahçe 0 . 
     En Fazla Gol Atan Takım Fenerbahçe 43 . 
     En Az Gol Atan Takım Denizlispor 12 . 
     En Fazla Gol Yiyen Takım Samsunspor 37 . 
     En Az Gol Yiyen Takım Gençlerbirliği 12 . 
     En Sakin Hafta 6. hafta 1 kırmızı, 27 sarı kart . 
     En Hareketli Hafta 15. hafta 5 kırmızı, 44 sarı kart . 
     Kırmızı Kart Gösterilmeyen Hafta Yok. 
     En Fazla Sarı Kart Gösterilen Hafta 8. hafta 55 . 
     En Az Sarı Kart Gösterilen Hafta 6. hafta 27 . 
     Futbolcuları En Fazla Kırmızı Kart Gören Takımlar Ankaraspor, Gaziantepspor 6 . 
     Futbolcuları En Fazla Sarı Kart Gören Takım Vestel Manisaspor 56 . 
     Futbolcuları En Az Sarı Kart Gören Takım Çaykur Rizespor 26 . 
     Skorların Tasnifi 1 maçın 47'si beraberlikle, 57'si evsahibi, 49'u deplasman olmak üzere 106 maç, bir takımın galibiyetiyle bitti ve maçlarda 18 ayrı skor görüldü. 
     En Çok Görülen Skorlar 2-1, 1-1 25 . 
     Diğer Skorlar 1-0 24 , 2-0 20 , 0-0 14 , 3-0, 3-1 8 , 3-2 7 , 2-2 6 , 4-1 4 , 4-2 3 , 3-3, 5-2 2 , 4-0, 5-0, 5-1, 6-3, 6-2 1 . 
     En Fazla Beraberlik Görülen Haftalar 1. ve 17. haftalar 5 . 
     Beraberlik Görülmeyen Hafta Yok. 
     Deplasmanda En Farklı Skorla Galip Gelen Takım Vestel Manisaspor 2. haftada Malatyaspor'u 5-0 yenerek . 
     Kendi Sahasında En Farklı Skorla Galip Gelen Takımlar Konyaspor 6. haftada Diyarbakırspor'u 5-1 yenerek , Gençlerbirliği 16. haftada Diyarbakırspor'u 4-0 yenerek , Fenerbahçe 17. haftada Denizlispor'u 6-2 yenerek . 
     Deplasman Takımlarının En Başarılı Olduğu Hafta 3. hafta 6 galibiyet, 1 beraberlik, 2 yenilgi 19 puan . 
     Deplasman Takımlarının Galip Gelemediği Hafta Yok. 
     Evsahibi Takımların En Başarılı Olduğu Haftalar 4., 5., 8., 11., 12. ve 13. haftalar 16 puan . 
     Evsahibi Takımların En Başarısız Olduğu Haftalar 2. hafta 1 galibiyet, 4 beraberlik, 4 yenilgi 7 puan , 3. hafta 2 galibiyet, 1 beraberlik, 6 yenilgi 7 puan . 
     Kendi Sahasında En Başarılı Takım Fenerbahçe 9 maçta 7 galibiyet, 2 beraberlik 23 puan . 
     Kendi Sahasında En Başarısız Takım Samsunspor 8 maçta, 1 galibiyet, 2 beraberlik, 5 yenilgi 5 puan . 
     Deplasmanda En Başarılı Takım Fenerbahçe 8 maçta 7 galibiyet, 1 beraberlik 22 puan . 
     Deplasmanda En Başarısız Takım Çaykur Rizespor 8 maçta 3 beraberlik, 5 yenilgi 3 puan . 
     Deplasmanda En Fazla Galip Gelen Takım Fenerbahçe, Galatasaray 7 . 
     Deplasmanda En Az Galip Gelen Takımlar Konyaspor, Çaykur Rizespor 0 . 
     Deplasmanda En Fazla Berabere Kalan Takımlar Konyaspor, Gençlerbirliği, Sivasspor 5 . 
     Deplasmanda En Az Berabere Kalan Takım Gaziantepspor 0 . 
     Deplasmanda En Fazla Yenilen Takım Denizlispor 6 . 
     Deplasmanda En Az Yenilen Takım Fenerbahçe 0 . 
     Deplasmanda En Fazla Gol Atan Takım Galatasaray 20 . 
     Deplasmanda En Az Gol Atan Takımlar Konyaspor, Çaykur Rizespor 4 . 
     Deplasmanda En Fazla Gol Yiyen Takım Samsunspor 23 . 
     Deplasmanda En Az Gol Yiyen Takım Gençlerbirliği, Fenerbahçe 6 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Galip Gelen Takım Fenerbahçe 7 . 
     Kendi Sahasında En Az Galip Gelen Takım Gaziantepspor 0 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Berabere Kalan Takımlar Gaziantepspor, Ankaraspor 6 . 
     Kendi Sahasında En Az Berabere Kalan Takımlar Galatasaray, Kayserispor, Diyarbakırspor 1 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Yenilen Takımlar Diyarbakırspor, Samsunspor 5 . 
     Kendi Sahasında En Az Yenilen Takım Fenerbahçe 0 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Gol Atan Takım Fenerbahçe 25 . 
     Kendi Sahasında En Az Gol Atan Takım Kayseri Erciyesspor 5 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Gol Yiyen Takımlar Vestel Manisaspor, Gaziantepspor, Samsunspor 14 . 
     Kendi Sahasında En Az Gol Yiyen Takım Gençlerbirliği 6 . 

     
</TEXT>
</DOC>
