<DOC>
<DOCNO> 404810 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/19/son/sontur17.html </URL>
<DATE> 2005/12/19/ </DATE>
<TIME> 11.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün İstanbul'da aralıklı kar yağışı bekleniyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Meteoroloji Bölge Müdürü Mustafa Yıldırım, İstanbul’da bugün özellikle Anadolu yakasında aralıklı kar yağışı görüleceğini, yarın ise kentin kuzey ve doğusunda hafif kar yağışı olacağını bildirdi. 
     Yıldırım, AA muhabirine yaptığı açıklamada, kentte soğuk ve yağışlı havanın etkisini devam ettirdiğini belirterek, dün İstanbul’da özellikle kentin kuzeyindeki yüksek kesimlerde kar yağışı, diğer yerlerinde ise yağmur görüldüğünü belirtti. 
     Kent genelinde örtü bırakacak bir kar yağışı olmadığını, yağmurun etkili olduğunu belirten Mustafa Yıldırım, "Dün Kilyos ve Kurtköy’e 64, Sarıyer’e 58, Göztepe’ye 39, Şile ve Atatürk Havalimanı’na 36, Sabiha Gökçen Havalimanı’na 32 kilogram yağış düştü" dedi. 
     Yıldırım, hava sıcaklığında hafta ortasına kadar önemli bir değişiklik olmayacağını ve mevsim normallerinin altında kalacağını kaydederek, "Bugün İstanbul’da aralıklı kar yağışı, yarın ise kentin kuzey ve doğusunda hafif kar yağışı bekleniyor. Bugün özellikle Anadolu yakasında Samandıra ve Sabiha Gökçen Havalimanı’nda kar yağışı aralıklarla devam edecek" diye konuştu. 
     Bugün en yüksek hava sıcaklığının 2, en düşük sıcaklığın ise eksi 2 derece olacağını belirten Yıldırım, bu gece yaşanacak kuvvetli don ve buzlanmaya karşı vatandaşları uyardı. 
     Mustafa Yıldırım, Çarşamba günü kar yağışı beklenmediğini, ancak sabah saatlerinde sis görüleceğini sözlerine ekledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
