<DOC>
<DOCNO> 404814 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/19/son/sontur21.html </URL>
<DATE> 2005/12/19/ </DATE>
<TIME> 11.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bolu Dağı’nda kar yağışı ulaşımı etkiliyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     BOLU Dağı’nda kar yağışı nedeniyle ulaşım yavaşlarken, Karayolları ekipleri tuzlama ve kar küreme çalışmalarını aralıksız sürdürüyor. Bolu Dağı’nda gece meydana gelen kaza nedeniyle yolda uzun araç konvoyları oluştu. 
     Bolu ve Düzce’de gece başlayan kar yağışı etkili oldu. Ankara ile İstanbul arasındaki ulaşımı sağlayan Bolu Dağı’nda kar yağışı aralıklarla sürerken, trafik akışı yavaşladı. Ulaşımın zincirsiz sağlandığı Bolu Dağı’nda, Karayolları ekipleri tuzlama ve kar küreme çalışmalarına aralıksız devam ediyor. Bolu Dağı Bölge Trafik Müdürlüğü yetkilileri, yola çıkacak sürücülerin araçlarında mutlaka zincir, çekme halatı ve takoz bulundurmaları gerektiğini vurgularken, sürücülerin yakın takip ve aşırı hızdan kaçınmalarını istedi. 
     Bolu Dağı'ndaki Dik Rampa Mevkii’nde saat 02.00 sıralarında Ankara’dan İstanbul yönüne giden Zafer Eğerci yönetimindeki 38 DH 210 plakalı şişe yüklü TIR, önünde giden Fikret Demircan'ın kullandığı 34 ZG 8472 plakalı otomobile çarptıktan sonra, yan tarafında bulunan Necmettin Karakuş'un yönetimindeki 34 GVR 10 plakalı otomobilin üzerine devrildi. TIR’ın altında kalan otomobilde bulunan Ahmet Mercan ve oğlu Serhat Mercan yaralanarak, Düzce Atatürk Devlet Hastanesi’nde tedavi altına alındı. TIR’dan yola devrilen şişeler Karayolları ekiplerince temizlendi. Kaza nedeniyle ulaşım tek şeritten sağlanırken, İstanbul yönüne doğru yaklaşık 4 kilometrelik araç konvoyu oluştu. 
     Meteoroloji Müdürlüğü yetkilileri, hava sıcaklığının sıfırın altında 1 dereceye kadar düştüğü Bolu’da kar kalınlığının kent merkezinde 5, Abant ve Bolu Dağı’nda 10, Kartalkaya’da ise 37 santimetreye ulaştığını açıkladı. Düzce’de kent merkezinde kar kalınlığı 8 santimetreye ulaştı. 

DHA 
     
</TEXT>
</DOC>
