<DOC>
<DOCNO> 404860 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Düşünceler birleştirici olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün daha yaratıcı olabilir ve bizi heyecanlandıran konular üzerine odaklanabiliriz. Ancak hızlı hareket etmek pek mümkün değil. Bir fikir üzerinde çalışmak ve bunu başkalarına anlatmak için fırsatlarımız olacak. 
Koç'lar sevgi ilişkilerinde heyecanlı ve pozitif enerjiler taşıyorlar. Duygularını rahat ifade etmeleri onlara aşk hayatında ve yaratıcı konularda keyif veriyor. Boğa'lar için aynı anda bir çok iş yapmak söz konusu olsa bile, verimli bir gündeler. Planlı olmaları sayesinde eve ait sorumluluklar çok rahat yerine getirilebilir. İkizler hareket ve toplantılar açısından yoğun olacaklar. İlişkilerden yana kazançlı çıkarken, eğitim konusunda olumlu girişimler söz konusu. Yengeç'ler maddi konularda bugünde dikkatli hareket etmeli ve kazançlarını artırmanın yollarını düşünmeli. Zira bu konuda olumlu fırsatlar bulunuyor. Bunu değerlendirmeliler. Aslan'lar için bugünde etkileyici olacakları bir gün. İlişkilerinde aşırı hassas olabilirler. Yeni planları konusunda kendilerine güvenerek hareket ediyorlar. Başak'lar Kontrol edemedikleri gelişmeler karşısında sakin olmalılar. Aksi halde bazı kayıplar yaşanabilir. Bugün iyimser olmanın yollarını aramalılar. 
Terazi'ler için sosyal konuların bugünde öne çıktığı bir gün. Yardımlaşabilecekleri koşullara uyum göstermek onları mutlu ederken, yapıcı önerilere açık olmalılar. Akrep'ler dikkatli olmalı ve yoğun işlerini toparlamalı. İş hayatında öne çıkabilecekleri fırsatlar var. Bu sayede kariyer konusunda olumlu ilerleme sağlanabilir. Yay'lar bugünde çok iyimserler. Duygularını rahat ifade ediyor ve yeniliklere açık görünüyorlar. Eğitim ve yolculuklar önemli olacak. Oğlak'lar ortaklaşa konularda bugün yenilikler yapmak istiyorlar. Bazı engeller onları huzursuz etse bile, gerçekçi adımları onmalar güven verebilir. Kova'lar ikili ilişkilerde hassas davranacaklar. Birtakım eleştirilere açık olmayı başarırlarsa, yaratıcı yanlarını ortaklaşa konularda rahat kullanacaklar. Balık'lar çoktandır ihmal ettikleri işlerini toparlamaktan yanalar. Detaylar daha fazla dikkat istiyor. İlişkilerine bugünde dikkat etmeliler. 



</TEXT>
</DOC>
