<DOC>
<DOCNO> 405827 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi olmak zorundayız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Günün büyük bir bölümünde daha yorucu ve bizi çalışmaya iten, sorumlu kılan temalar var. Ancak akşam saatleri sosyal açıdan aktif geçebilir. İlişkilere önem vermeli ve ortaklaşa konulara yönelmeliyiz. Sosyal alanda daha kazançlı çıkabiliriz. 
Koç'lar bugün sabırlı olmalılar. İş ortamında daha fazla çaba göstermeleri gerekiyor. Akşam ise ilişkiler ön plana çıkabilecek. Boğa'lar bugün rahatlamanın yolunu bulabilmeli. Onlara keyif verecek uğraşlar içinde olmak ve çocuklarla ilgili konular onlara iyi gelecek. İkizler bugün oldukça huzursuzlar. Eve ait konular dışında işle ilgili sorumluluklar ve engeller var. Bugün biraz sakin olmayı denemeliler. Yengeç'ler hareket ve iletişim konuları ile ilgilenecekler. Zihinsel uğraşlar, onların eğitim konusunda kalıcı kararlar almasını sağlayacak. Aslan'lar harcamalarını daha tutarlı kılmaya çalışmalı. Bugün daha dikkatli düşünmeli ve acele kararlardan kaçınmalılar. Aksi halde üzülebilirler. Başak'lar kendi isteklerini ortaya koymakta başarılı olacaklar. Yeni planlar var ama, ilerleyen saatlerde bunların üzerinde daha rahat düşünebilirler. 
Terazi'ler geçmişle ilgili konuların dışına çıkabilmeli. Zira ileriye dönük planlarında kararlı olmaları gerekiyor. Akşam saatleri kendilerini daha rahat hissedecekler. Akrep'ler enerjilerini olumlu kullanmaya bakmalı. Gün sosyal ilişkiler ve grup çalışmaları yönünden verimli geçecek. İlişkilere daha fazla önem vermeliler. Yay'lar iş hayatına odaklanmalı ve başarı için daha fazla çabalamalı. Toparlanması gereken konulara özen göstermeliler. Oğlak'lar düşüncelerini netleştirmeli ve farklı fikirlere açık olmalılar. Yabancılarla temaslar bugünde gündemde olacak. Kova'lar ortaklaşa paralarda süregelen engeller üzerinde durmaları gerek. İkilem yaşamaktan kaçınmalı ve somut düşünmeliler Balık'lar ortaklaşa konularda değişebilecek koşullara hazır olmalı. Planlarında terslikler yaşanabilir. Bu alanda daha ılımlı olunmalı. 



</TEXT>
</DOC>
