<DOC>
<DOCNO> 405817 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/22/son/sonyas10.html </URL>
<DATE> 2005/12/22/ </DATE>
<TIME> 11.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yılbaşı sofrası cinsel yaşama iyi geliyormuş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İngiltere'nin önde gelen bulvar gazetelerinden The Sun, yılbaşında hazırlanan standart bir sofranın afrodizyak etkisi yaptığını ve cinsel yaşama ne kadar iyi geldiğini ortaya koydu. İşte The Sun gazetesinin yılbaşı sofrası önerisi. 
     HİNDİ Yılbaşının geleneksel yemeği haline gelen hindinin tam bir protein kaynağı olduğu ve çok az yağ içerdiği belirtildi. Vücudumuzdaki bütün hücrelerin protein içerdiğini hatırlatan uzmanlara göre hindi, pek çok organın sağlıklı çalışmasına ve hayatı hormonların salgılanmasına yardımcı oluyor. 
     Hindinin büyük ölçüde çinko içerdiğini de vurgulayan uzmanlar, çinkonun üreme sistemi için oldukça gerekli olduğunu ifade ediyor. Amerikan Çinko Birliği, vücutta çinkonun azalması halinde sperm sayısında da bir düşüşün görüldüğünü belirtti. 
     Ayrıca, hindide bulunan tryptophan isimli amino asitin mutluluk hormonu olarak da bilinen serotonin salgılanmasını sağladığı ortaya çıktı. 
     BRÜKSEL LAHANASI Uzmanlar, bir porsiyon brüksel lahanasının günlük C vitamini ihtiyacının yüzdü 60'ını, A vitamini ihtiyacının da yüzde 40'ını içerdiğini ortaya koydu. 
     Washington Üniversitesi tarafından yapılan araştırmaya göre C vitamini, sigara içmek yüzünden vücuda alınan toksinlerin sperm DNA'sına verdiği zararı azaltıyor. C vitamini ayrıca spermlerin daha dayanıklı olmasını sağlıyor. 
     HAVUÇ Havuç, diğer bütün sebzelerden daha çok A vitamini içeriyor. Bu da havucu kalp, damar ve göz sağlığı için oldukça faydalı hale getiryor. Havuç ayrıca yoğun biçimde içerdiği K vitamini ile kalp rahatsızlıkları riskini de azaltıyor. 
     PATATES Patatesler muzdan dana çok potasyum içeriyor. Potasyum azlığının kramplara neden olduğunu hatırlatan uzmanlar, patatesin kramların önlenmesinde önemli olduğunu vurguluyor. 
     KURU MEYVELER Demir bakımından oldukça zengin olan kuru mayveler demir eksikliğine bağlı kansızlığa iyi geliyor. 
     FINDIK Uzmanlar, fındığın içerdiği sağlıkla sağlarla vücutta kolestrolü dengelediğini belirtiyor. 
     ADAÇAYI Northubria Üniversitesi uzmanlarına göre bitki özleri kaygı ve stresi azaltıyor, bu da libidonun yükselmesine neden oluyor. Üniverseti profesörlerinden Andrew Scholey de adaçayının insanın ruh halini iyileştirdiğini gördüklerini söyledi. Cinsellikten soğuyan kadınlarını üçte birinin stres nedeniyle bu sorunu yaşadıklaranı belirten uzmanlar, bitki özlerinin ve çaylarının bu sorunu gidermeye yardımcı olduğunu belirtiyor. 
     BRANDY Uzmanlar yılbaşın gecesinde alkol tüketmek isteyenlere de brandy'leri öneriyor. The Sun gazetesi, resmi istatistiklere göre Eylül aylarında doğum oranlarının yükseldiğini, bunun nedeninin ise yılbaşlarında yoğun olarak türetilen brandy'nin afrodizyak etkisi yaptığını belirtti. 
     
</TEXT>
</DOC>
