<DOC>
<DOCNO> 406822 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha dikkatli olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bazı yanıltıcı durumlar özellikle sabah saatlerinde bizi şaşırtabilir. Gözden geçirmemiz ve dikkatli olmamız gereken koşullar var. Yeni bir adım atmak yerine, elimizdeki işleri bitirmeye çalışmalıyız. İyimserliğimizi korumaya çaba sarfetmeliyiz. Engelleri aşmak için sabır gerekiyor. 
Koç'lar pozitif olmaları halinde bir çok engeli aşabilirler. Bugün eşin parasal durumuyla ilgilenmek zorundalar. Bu nedenle ortaklaşa harcamalar gündeme gelebilir. Boğa'lar duygusal açıdan ikili ilişkilere daha önemli olacak. Ayrıca ortaklaşa projelerde daha bilinçli olmalı ve yapıcı yanlarını kullanmalılar. İkizler günlük işlerinde destek alabilecek şansa sahipler. Bunu iyi değerlendirmeli ve uyumlu olmalılar. Sağlık konusunda olumlu ilerleme sağlanabilir. Yengeç'ler yeniliklere açık ve neşeli olacaklar. Sosyal çevredeki hareketlilik onlara huzur veriyor. Yaratıcı konularda ise kendilerini öne çıkarmalılar. Aslan'lar yorucu bir temponun ardından kendilerine zaman ayırmaktan yanalar. Evleriyle ilgili düşündükleri değişiklikleri yapmak onları mutlu edecek. Başak'lar için hareketli ve verimli bir gün. Sözleri ile ilgi topluyorlar. Yolculuklar sıklaşırken, kardeşlerle ilişkilerinde olumlu bir hava esiyor. 
Terazi'ler daha fazla çaba göstermeliler. Ancak bu sayede kazançları artırıcı olanakları kullanabilirler. Harcamalar konusunda bugünde ölçülü olmaları gerekiyor. Akrep'ler yine dikkat çekiyorlar ve kişisel konularda kararlılar. Bu alanda daha girişimci olmalarında fayda var. Yay'lar bugün daha iyimser olacaklar. Gereksiz endişelerden kurtulmak onları rahatlatıyor. Kendilerini artık işlerine vermeliler. Oğlak'lar yeni planlar yapmak ve bununla ilgili destek görmekten memnunlar. Grup çalışmaları açısından ise çok verimli bir gün geçirecekler. Kova'lar için iş hayatında harekete geçirici şartlar var. Bugün işe ait sorumluluklarda artış olabilir ama, planlı olmaları onlara yararda sağlıyor. Balık'lar bugünde pozitif girişimler içindeler. Yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar onlara hareket getirecek. 



</TEXT>
</DOC>
