<DOC>
<DOCNO> 406872 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/27/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2005/12/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Olay rehber TBMM'de 
</HEADLINE>
<TEXT>


"Erken kalkmayan avrat kapında varsa kaldır at... Kadının şamdanı altın olsa, mumu dikecek erkektir" gibi sözler içeren Evlilik Rehberi soru önergesi oldu 

ANKARA Milliyet 


Altındağ Belediyesi'nin evli çiftlere dağıttığı, "Erken kalkmayan avrat varsa kaldır at" gibi önerilere yer verilen Nik h ve Evlilik Rehberi, TBMM gündemine taşındı. CHP milletvekilleri, İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu'ya, bu rehberi hazırlatanlar hakkında işlem yapıp yapmayacağını sordu. 
CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir, Aksu'dan şu sorulara yanıt istedi 
Türkiye'de dini kuralların önerilmesi sizce doğru mudur Kadını aşağılayan ve ikinci sınıf yurttaş yerine koyan söz konusu kitapçığı hazırlayanlar ve dağıtanlar hakkında suç duyurusunda bulunacak mısınız Türkiye'de, bir kamu kurumunda, dini kuralların uygulanmasını tavsiye eden bir kitabın hazırlanması ve dağıtılmasının yasal dayanağı nedir Belediye ile ilgili inceleme ve soruşturma başlattınız mı 
CHP Ankara Milletvekili Yılmaz Ateş de soru önergesinde, kitapçıkta kadının ikinci plana itildiğini belirterek, "Kitap kadın - erkek eşitliğine nasıl katkı sağlar " diye sordu. 

'Mumu erkek diker' 
Rehberden bazı öneriler şöyle 
"Alacaksan el değmemiş ve senden başka erkek yüzü görmemiş bir aile kızını almaya çalış. Kendi statünden daha düşük statüde biriyle evlen. Erken kalkmayan avrat, söz dinlemeyen evlat, mahmuzla gitmeyen at kapında varsa kaldır at... Kadının şamdanı altın olsa, mumu dikecek erkektir." 



</TEXT>
</DOC>
