<DOC>
<DOCNO> 406907 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/27/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2005/12/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yayların iş hayatında yeni ufuklar açılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>


2006 size kariyer alanında yeni ufuklar, daha fazla tecrübe getiriyor. Bu arada amaçlarınızı yeniden düşünme imk nınız olacak. Jüpiter'in etkisiyle yılın son aylarında hayatınızda gelişmeye açık bir atmosfer yakalayacaksınız 

2006'da burcunuz ne vaat ediyor - 9 
Hakan Kırkoğlu 

Bu yıl sizi destekleyen güçler olduğu gibi, hayatınıza çokça hareket ve beklenmedik olaylar getirecek transitler de yer alıyor. Kuşkusuz en olumlu ve akıcı gelişmeler 24 Kasım'da Jüpiter'in burcunuza geçmesiyle başlayacak. Bu dönemde hayatınıza güçlü açılımlar, başlangıçlar ve fırsatlar zinciri geliyor. 
Sorumlulukları ve disiplini anlatan Satürn size destek verirken uzun vadeli projelerinizi gerçekleştirmeniz hiç zor olmayacak. 2007 yılının sonbaharına kadar sürecek olan bu dönemde iş hayatınızın getirdiği deneyimler yabancılarla ilişkili olabilir. Belki de bu kişiler şimdiye kadar tanış olmadığınız, size çok daha farklı bir çevreden geliyor olabilirler. 

Pluto acımasız yapabilir 
1995 yılından bu yana burcunuzda ilerleyen Pluto, ağır bir güçtür ve etkisi altındaki kişilerin hayatında bitişler ve yeniden başlangıçlar getirir. Bu dönemde istediklerinize çok daha fazla konsantre olabilir ancak bu yönde ilerlerken sadece kendinize değil, başkalarına da acımasız biçimde davranabilirsiniz. 
Neptün ise burcunuzla uyumlu kalmaya devam ediyor. Neptün sayesinde hayata daha pozitif yönde bakabilir ve ruhsal açıdan kendinizi geliştirebilirsiniz. 
Uranüs ise 2003 yılından bu yana pek çok Yay'ın hayatına ani, beklenmedik gelişmeler, özgürleşme ihtiyacı getirerek adeta silkeleyici bir etki yaratıyor. 
Ancak sert açısı altında bu sert başkaldırılar ve huzursuzluklar da getirebilir. Bu nedenle pek çok Yay, özellikle 30 Kasım - 7 Aralık arasında doğanlar üstleri ile, baba figürü ya da otoritelerle daha fazla çatışma yoluna gidebilir ve kendilerini sınırlandırmak istemeyebilirler. 
ŞANSLI ALANLAR 24 Kasım tarihine kadar Jüpiter size ruhsal konularda kendinizi geliştirebileceğiniz deneyimler sunacak. Daha fedak r olabileceğiniz, bu arada geçmişte sizin üzerinizde sıkıntı yaratmış kişi ve konulardan olumlu biçimde kurtulabilirsiniz. Bir bakıma bir sonraki döneme hazırlık ve temizlenme aşamasındasınız. Girişimlerinizle kendi şansınızı kendiniz açmış olacaksınız. Jüpiter sizi güçlü biçimde korumaya başlayacak. 

MÜCADELE ALANLARI Uranüs 30 Kasım-7 Aralık doğumlu Yay'ların hayatına daha fazla heyecan ve huzursuzluk getiriyor. Pluto etkisi altında kalanlar da çok daha fazla mücadele etmek durumundalar. Mars'ın sert açıda kalacağı bazı dönemlerde daha dikkatli olmak durumundasınız. 18 Şubat - 14 Nisan döneminde karşıt burcunuzda kalan Mars sırasında pek çok konuda yeni kararlar ve şimdiye kadar süregelen işlerinizi dikkatli biçimde gözden geçirmek durumundasınız. 
YAY KADINI VE AŞK Yay kadını kabına sığmayan, keşfetmeyi, öğrenmeyi ve deneyimci olmayı seven karakterdedir. Ondan çok bağlılık beklememek gerekir ama dürüsttür. Bu yıl da Venüs'ün olumlu açıları altında aşk hayatınızda daha mutlu olabilirsiniz. Bu dönemler 5 Mart - 6 Nisan, 3 - 29 Mayıs, 12 Ağustos - 6 Eylül, 30 Eylül - 24 Ekim, 17 Kasım - 11 Aralık tarihleri arasıdır. Bununla birlikte, 6 Nisan - 3 Mayıs, 24 Haziran 19 Temmuz ve 6-30 Eylül tarihleri arasında ortaklaşa konularda anlaşmazlıklar gündeme gelebilir. 
YAY ERKEĞİ VE AŞK Maceracı yapısı nedeniyle çok bağlı olması beklenemez ve durulması oldukça zaman alır. Bu yüzden evliliğe yanaşması çok kolay olmaz. Çocuksu yapısıyla sorumluluk almakta da zorlanabilir. Beraber gezebileceği, özgürlüğüne değer veren partnerlerle daha rahat beraber olacaktır. Mars'ın burcunuzla uyumlu olduğu dönemlerde aşkta daha fazla macera ve canlılık getiren gelişmeler mümkün. 3 Haziran - 22 Temmuz ve 8 Eylül - 23 Ekim arasında ilişkileriniz çok daha renkli olabilir. 
İŞ VE PARA Bu yıl iş hayatında kendinizi son derece iyi gösterebileceğiniz ve yeniliklere açık bir dönemdesiniz. Bu çabalarınızın olumlu sonuçlarını 2007 yılının sonbaharından itibaren görmeye başlayacaksınız. Bu arada geçmişe ait alacaklarınız da bu dönemde size geri dönebilir. 23 Ekim - 6 Aralık arasında da bazı beklenmedik gelişmeler yüzünden kendinizi huzursuz hissedebilirsiniz. 
SAĞLIK Bu yıl sağlığınızla ilgili büyük problemler olmasa da Uranüs etkisi altında kalan, 30 Kasım - 7 Aralık doğumlulular gerginliklerden daha uzak durmaya bakmalılar. Yayların iştahlı olması onları beslenme konusunda zor duruma sokabilir. 18 Şubat'a kadar olan dönem, 22 temmuz - 8 Eylül arasında bedeninizi daha iyi korumaya bakmalısınız. 

Yükselen burçlarına göre Akrep ve 2006 

Yükselen Koç Bu yıl size yaratıcılığınızı daha disiplinli ve ciddi biçimde ele alma fırsatı getiriyor. Nisan-mayıs geçişinde eve ait konular dikkatinizi çekebilir ve bu alanda daha fazla mücadele etmeniz gerekebilir. Yükselen Boğa Bu yıl mesleki açıdan bazı engelleri aşmanız ve kendinize yeni bir temel atmanız gerekiyor. Bazı bitişler ve başlangıçlar gündeme gelecektir. Uzun vadeli düşünmek zorundasınız. Yükselen İkizler Bu yıl size düşüncelerinizi somut hale getirmeniz ve süregelen işlere odaklanmanız açısından daha hareketli geçecektir. Eğitim hayatına ciddi biçimde yaklaşabilir ve kendinizi geliştirebilirsiniz. Yükselen Yengeç Bu yıl size yaşam enerjisi ve iyimserlik getirmekte. Aşk hayatınızda yeni tecrübeler ve sizi mutlu kılabilecek gelişmeler olabilir. Sevdiklerinizle bir arada olmak, çocuklarla ilgilenmek keyif getirecek. Ancak bu yıl ve maddi kaynaklarınızı daha ekonomik kullanmak zorundasınız. Yükselen Aslan Bu yıl size önemli kararlar ve sorumluluklar getirecek. Kişisel konulara daha ciddi yaklaşacak ve sorumluluklar alacaksınız. İkili ilişkilerinize önem vermelisiniz. Haziran-temmuz aylarında mücadele ve atılım var. Yılın son aylarında rahatlama mümkün. Yükselen Başak Bu yıl size eğitsel konularda başarı getirebilir ve kendinizi geliştirebilirsiniz. Kısa yolculuklar, zihinsel konular size kazanç getirecektir. Kardeşlerinizle ilişkilerinizden fayda görmeniz de mümkün. Yükselen Terazi Bu yıl size maddi konularda yeni açılımlar ve fırsatlar sunmakta. Çalışma kapasiteniz çok daha yükselmekte. Eğitim, danışmanlık gibi konulardan da kazanç sağlayabilirsiniz. Eylül-ekim aylarında hızlı adımlar ve başlangıçlar söz konusu. Yükselen Akrep Yükselen burcunuzdan geçen Jüpiter size güven, şans ve girişimlerinizde başarı getirmekte. Kendinizi daha iyi ortaya koyabileceğiniz bir döneme girdiniz. Şansın sizden yana olduğunu göreceksiniz. Yükselen Yay Bu yıl size yabancılarla ilgili konular, eğitim alanında daha fazla sorumluluk ve deneyim getirmekte. İş hayatınızda genişleme mümkün. Bu arada geçmişe ait engellerden de olumlu biçimde kurtulabileceksiniz. Yükselen Oğlak Bu yıl grup çalışmalarında yeni tecrübeler getiriyor. Ancak maddi alanda daha dikkatli davranmalısınız. Eşinizin ya da ortağınızın maddi konuları ile ilgilenmek zorunda kalabilirsiniz. Borç ve alacak konularında daha hassas olmanız gerekebilir. Yükselen Kova Bu yıl size kariyer hayatınızda yükseliş ve yeni fırsatlar getirmekte... Ancak ikili ilişkiler ve evlilik hayatında ciddi kararlar vermeniz mümkün. Haziran-temmuz aylarında düşmanlıklara dikkat etmelisiniz.Yükselen Balık Eğitim konusunda, yabancılarla ilgili işlerde şansınızın daha yüksek olduğunu söyleyebiliriz. Ancak iş hayatında detay gerektiren projeler sizi fazlasıyla yorabilir. 

YAY 23 Kasım - 21 Aralık 
Yeniliğe açık, felsefi, hareketli ve özgürlüğüne düşkün, iyimser ve inançları güçlü, başkalarına ilham veren, geniş düşünen. 
- Dikkatsiz ve atıp tutan, aşırı zevk düşkünü, abartılı, kaba ve fanatik, dogmatik, sorumsuz ve savruk. 
Yönetici gezegeni Jüpiter bu burçla gündüz ilişkisindedir. 
Elementi Ateş, Niteliği Değişken 
Klasik özellikleri Gündüz burcu, yarı hayvan, yarı insan, sıcak ve kuru, değişken 
Yıllık geçişinde ortaya çıkan temalar Bu dönemde yeni yaklaşırken pek çok kültürde kutlamalar yapılır. İnsanlar geleceğe daha iyimser bakmak eğilimindedir. Kış mevsimi yaklaşmakta ve bu gecelerin uzamasının sona ermesi anlamına gelmektedir. 
Vücutta karşı geldiği bölge Kalçalar, baldırlar 
Rengi Koyu mavi, mor 
Metali Kalay 
Taşı Topaz 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 

23 Kasım - 2 Aralık 3 Aralık - 12 Aralık 13 Aralık - 21 Aralık 00.00 Başak Başak Başak 00.30 Başak Başak Başak 01.00 Başak Başak Terazi 01.30 Başak Terazi Terazi 02.00 Terazi Terazi Terazi 02.30 Terazi Terazi Terazi 03.00 Terazi Terazi Terazi 03.30 Terazi Terazi Terazi 04.00 Terazi Terazi Akrep 04.30 Terazi Akrep Akrep 05.00 Akrep Akrep Akrep 05.30 Akrep Akrep Akrep 06.00 Akrep Akrep Akrep 06.30 Akrep Akrep Akrep 07.00 Akrep Akrep Yay 07.30 Akrep Yay Yay 08.00 Yay Yay Yay 08.30 Yay Yay Yay 09.00 Yay Yay Yay 09.30 Yay Yay Oğlak 10.00 Yay Oğlak Oğlak 10.30 Oğlak Oğlak Oğlak 11.00 Oğlak Oğlak Oğlak 11.30 Oğlak Oğlak Kova 12.00 Oğlak Kova Kova 12.30 Kova Kova Balık 13.00 Kova Balık Balık 13.30 Balık balık Koç 14.00 Balık Koç Koç 14.30 Koç Koç Boğa 15.00 Koç Boğa Boğa 15.30 Boğa boğa İkizler 16.00 Boğa İkizler İkizler 16.30 İkizler İkizler İkizler 17.00 İkizler İkizler İkizler 17.30 İkizler İkizler Yengeç 18.00 İkizler Yengeç Yengeç 18.30 Yengeç Yengeç Yengeç 19.00 Yengeç Yengeç Yengeç 19.30 Yengeç Yengeç Aslan 20.00 Yengeç Aslan Aslan 20.30 Aslan Aslan Aslan 21.00 Aslan Aslan Aslan 21.30 Aslan Aslan Aslan 22.00 Aslan Aslan Başak 22.30 Aslan Başak Başak 23.00 Aslan Başak Başak 23.30 Başak Başak Başak 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Aşk İş Sağlık Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN Oğlak 


</TEXT>
</DOC>
