<DOC>
<DOCNO> 407464 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Harekete geçmek zor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Çok sayıda düşüncemiz ve hevesimiz olsa bile harekete geçmek için uygun bir zemin yok. Geleceğe yönelik düşünceler, planlar bize iyimserlik sağlamakta. Bazı elde olmayan nedenler yüzünden beklemede kalabiliriz. 
Koç'lar pozitif enerjilere sahipler. Düşüncelerini etkileyici biçimde ortaya koyabilirler. Yabancılarla ilgili konular ve değişik girişimler onlara heyecan veriyor. Boğa'lar ortaklaşa alanda kalıcı kararlardan yanalar. Eşin parasal durumunda rahatlama söz konusu olacak. Duygusal olarak huzurlu olmalılar. İkizler bugün hevesli ve iyimserler. Bu yanlarını ortaklıkla ilgili planlarında kullanmalılar. İkili ilişkilerde ise tutarlılık göze çarpıyor. Yeni projelerde biraz daha uğraş içinde olacaklar. Yengeç'ler ihmal ettikleri konuları bugün halledecekler. İş ortamında farklı teknikler denemekte fayda var. Aslan'lar akıcı enerjileri ile hayattan daha fazla keyif alıyorlar. Kendilerine olan güvenleri yaratıcı konularda onları destekliyor. Çocuklarla ilgili yeni sorumluluklar almak durumunda kalabilirler. Başak'lar sorumlulukların arttığı bir günde. planlı olmayı başarmalılar. Ancak bu durumda eve ve işlerine ait yükler kolay aşılabilir. Ailevi konularla da ilgilenmeleri gerekecek. 
Terazi'ler verimli kısa yolculuklar yapabilecekler. Yakınlarla ilgili konuların içinde olmak bir zorunluluk haline gelebilecek. Sözlerine de özen göstermeliler. Akrep'ler birikimleri konusunda sorumlu davranmalı. Bu konuda ciddi adımlar atabilmeliler. Acele alacakları kararlar onlara zarar verebilir. Yay'lar son derece etkileyici olacaklar. Uzun vadeli planlar yapmak onlara güven verebilir. Yeni girişimlerde söz konusu. Oğlak'lar geçmişe ait konulardan uzak kalabilmeli. Gereksiz yere kendilerini yıpratmaktan kaçınarak, kendilerini işlerine vermeliler. Kova'lar sağlam adımlarla ilerliyor. İleriye dönük düşünceler artık uygulanabilmeli. Bugün dostluklardan çok şey öğrenebilirler. Balık'lar iş hayatında yenilikler aramalı ve amaçlarına yakın olmalılar. Yeni sorumluluklar almaktan korkmamak lazım. 



</TEXT>
</DOC>
