<DOC>
<DOCNO> 407784 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkatli olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün gerçekçi davranmak ve acele etmemek gerekiyor. Öğleden sonra her konuda aşırı gerçekçi ya da karamsar da olabiliriz. Sonlanmakta olan şeyler bizi huzursuz kılabilir. Ancak bitirdiğimiz şeyler önümüze yeni planlar da getirecek. Akşam saatlerinde yönümüzü bulmakta zorluk çekebiliriz. 
Koç'lar bir çok düşünceyi yerli yerine oturtmakta zorlanabilir. Bugün yurtdışı bağlantılar önemli olurken, iş hayatına yansıyan gelişmeler öne çıkabilecek. Boğa'lar duygusal olarak gevşemeye bakmalı. İkileme düşmeden, ortaklaşa konulardaki gelişmelere tutarlı yaklaşılmalı. gün içinde daha kararlı olabilecekler. İkizler yakın beraberliklerde daha anlayışlı olabilmeli. Önemli girişimler ve ortaklaşa para konuları onları zorlayacak. Sabırlı olmalılar. Yengeç'ler pek huzurlu değiller. İş ortamında birtakım terslikler moral bozabilir. Ortaklıkla alakalı gelişmeler ve evlilik konusu onları meşgul edeceğe benziyor. Aslan'lar parasal alanda fırsat gibi görünen koşullara temkinli yaklaşmalı. Bugün daha çok günlük işler ve tamamlanması gereken konular onları oyalayacak. Başak'lar duygusal huzursuzluk içindeler. Biraz sakin olmalılar. Zira çocuklarla ilgili konular beklenmedik biçimde onları uğraştırabilecek. 
Terazi'ler yakın çevre ile ilgili konular devam ediyor ama, eve ait sorumluluklar artabilir. Bu yüzden özellikle güvenlikle ilgili konularla uğraşmak durumunda kalabilirler. Akrep'ler para konusunda sağduyulu düşünmek ve harcamalarda dikkat gerekiyor. Ayrıca kardeşlerle ilgili konular öne çıkabilir. Kısa yolculuklarda dikkatli olunmalı. Yay'lar kişisel planların bugünde üzerinde duracaklar ama, maddi konulara önem verilmesi gereken bir gün olacak. Bu alanda daha ciddi ve temkinli olmalılar. Oğlak'lar gereksiz endişelere bugün son verecekler. Kendi planlarını net hale getirmek ve ilerleyen saatlerde duygusal alanda rahatlık söz konusu olacak. Kova'lar birtakım planlarla dolular. Acele etmek ve kararsızlık yaşamak yerine bugünü iyimser ve sabırlı bir şekilde geçirmeliler. Balık'lar için iş hayatında bekledikleri gelişmeler önemli görünüyor. Emeklerinin karşılığını almak ve arkadaşlarla paylaşımlar onları mutlu edecek. 



</TEXT>
</DOC>
