<DOC>
<DOCNO> 407857 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/30/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2005/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Balıklara yeni şans kapıları açılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>


2006 size hayatınızı genişletebileceğiniz güzel fırsatlar sunacak. Eğitimde, yabancılarla ilişkilerde, yolculuklarda karşılaşabileceğiniz fırsatları değerlendirmeye bakmalısınız. İş ortamında ise yükünüz biraz daha artabilir 

2006'da burcunuz ne vaat ediyor - 12 
Hakan Kırkoğlu 

Jüpiter size kendinizi geliştirmeniz ve daha fazla hayat tecrübesi kazanabilmeniz için güzel fırsatlar getiriyor ve pek çok kapıyı da açıyor. Yeni kişiler, yeni çevreler, belki de yabancılar hayatınıza çok daha fazla girecek. Hayata daha geniş bir açıdan bakabileceğiniz ve iyimserliğinizi artırabileceğiniz bir yıla giriyorsunuz. Bu dönemde yolculuklar, yabancılar size yeni imk nlar da sunabilir. 2006'da yeni bir dil öğrenmek ya da işe yönelik konularda deneyiminizi artırmanız açısından size uzun vadede kalıcı sonuçlar getirebilecek olumlu gelişmeler de var. Hayallerinizi geniş tutun. 
Uranüs de bu heyecana ortak olacak. Balıklar Uranüs sayesinde sezgilerinin de yardımıyla doğru yolu hızlı biçimde bulacak. Özellikle 26 Şubat - 5 Mart doğumlu Balıklar, Uranüs etkisinden en çok yararlanacaklar arasında yer alıyorlar. 

Hırsınız artacak 
Pluto ise burcunuzla sert açısını sürdürecek. Pluto etkisi altındaki Balıklar kişisel güçlerini ispatlama yoluna gidebilirler. Bu ispatlama ve başarılı olma arzusu onlar için kimi zaman bir takıntı ve mücadele haline de gelebilir. Pluto sizi başarıya yöneltecek ve hırslı kılacak. 
Satürn size iş hayatında ve ofis koşullarında fazla sorumluluk getirecek. Belki çalışma koşullarınızı rahat bulamayabilir ve kendinizi bir köle gibi hissedebilirsiniz. Detay gerektiren işler yorucu olabilir. İş hayatında organizasyona ve disipline önem vermelisiniz. Bu çabalama dönemi 2007 sonbaharında tamamlanacak ve sizi iş hayatında bir üst aşamaya geçmeye hazır hale getirecek. 

ŞANSLI ALANLAR 24 Kasım'a kadar şans yabancılarla ilişkilerden, eğitimden, şimdiye kadar tanımadığınız kişilerden ve eğitim hayatından gelecek. Bu konularda çok daha olumlu tecrübeler yaşayabilirsiniz. İş hayatınızın bir bölümü eğitimle ilgili olabilir ya da yabancılar daha fazla rol almaya başlayabilirler. 24 Kasım sonrasında ise bu kez Jüpiter size kariyer hayatınızda olumlu adımlar atma, tanınma ve yükselme imk nları sunacak. 
MÜCADELE ALANLARI 14-18 Mart doğumlu Balıkların özellikle iş hayatında daha tutarlı olmaları ve kolay pes etmemeleri gerekmekte. Bu yıl iş koşullarınızda aşırı yorgunluğa dikkat etmelisiniz. Mars'ın sert açıda kaldığı 18 Şubat - 14 Nisan, 22 Temmuz - 8 Eylül ve 6 Aralık sonrasında girişimlerinizde engellerle ya da sizi öfkelendirebilecek koşullarla daha sık karşılaşabilirsiniz. Şubat-nisan arasında iş hayatında sesinizi yeteri kadar duyuramayabilirsiniz. Bu dönemde işte bitişler gündeme gelebilir. Yaz aylarında ise ikili ilişkilerde bazı düşmanca tavırlarla karşılaşabilirsiniz. 
BALIK KADINI İÇİN AŞK Venüs'ün olumlu transitlerinde ilişkilerinizde çok daha kolay anlaşabilir ve aşk hayatında mutlu olabilirsiniz. Bu dönemler 1 Ocak - 5 Mart, 6 Nisan - 3 Mayıs, 29 Mayıs - 24 Haziran, 19 Temmuz - 12 Ağustos, 24 Ekim - 17 Kasım... 24 Haziran - 19 Temmuz, 6-30 Eylül dönemlerinde ise zevklerde ayrılık ve küçük tartışmalar ilişkilerinizi zorlayabilir. 
BALIK ERKEĞİ İÇİN AŞK Yeni çevreler, yolculuklar ilişkilerinizi daha heyecanlı kılabilir. 14 Nisan - 3 Haziran, 23 Ekim - 6 Aralık dönemlerinde aşk hayatında daha maceracı ve hevesli olabilirsiniz. 22 Temmuz - 8 Eylül günleri arasında gereksiz tartışmalar ve aşırı eleştirel bir tutum yüzünden ikili ilişkilerde gerginleşebilirsiniz. 
İŞ VE PARA Yabancılarla ilgili konular, yolculuklar iş hayatınızda size yepyeni avantajlar sağlayabilir. Bununla birlikte, sıkı çalışmak ve detaylara önem vermeniz gereken bir yıldasınız. İş ortamındaki ilişkilerinize özen göstermelisiniz. Özellikle 24 Kasım sonrasında mesleki alanda çok daha verimli ve kazançlı bir dönem başlayacak. Bu dönemde iş hayatında yükselme gündeme gelebilir. Bu arada 8 Eylül - 23 Ekim döneminde harcamalarınızı daha iyi kontrol etmeye çalışmalı ve gereksiz masrafların bütçenizi zorlamasına izin vermemelisiniz. 
SAĞLIK Sağlığınız açısından büyük bir tehdit yok. Ancak işteki durum, özellikle haziran-temmuz geçişinde kendinizi aşırı yıpratmanıza neden olabilir. Bu dönemde sinirsel gerginlikler, yetersiz beslenme ya da fiziksel yorgunluklara dikkat etmelisiniz. Satürn'ün de sağlık evinizde olması nedeniyle sağlıkla ilgili tüm sorunları ciddiye almalısınız. 

Yükselen burçlarına göre Balık ve 2006 

Yükselen Koç Eşinizin ya da ortağınızın maddi durumundan fayda sağlayabilirsiniz. Eylül- ekimde ikili ilişkileriniz hareketlenecek.Yükselen Boğa Kariyer hayatınızda önemli değişiklikler yapacaksınız. Bazı bitişler de gündeme gelecek. İlişkilerde şans ve yeni açılımlar var. Yükselen İkizler Eğitim konusunda daha disiplinli ve kararlı olacaksınız. İş hayatında zorunlu olarak daha fazla yolculuk gündeme gelebilir. Yükselen Yengeç Kendinize güveniniz artacak. Aşk hayatınız da canlanacak. Maddi konularda ise daha akılcı olmalısınız.Yükselen Aslan Ciddi kararlar alacaksınız. Artan sorumluluklara dikkat etmelisiniz. İkili ilişkilerde daha gerçekçi davranmalısınız.Yükselen Başak Daha sık yolculuk, yakınlarla ilgilenmek gündeme gelebilir. Kariyer alanında biraz daha iyimser olmalısınız. Yükselen Terazi İleriye yönelik hedeflerinizi yenileyeceksiniz. Parasal alanda çok daha şanslısınız. Eylül-ekimde yeni başlangıçlar var. Yükselen Akrep Çok şanslısınız. Jüpiter size yeni kapılar açıyor. İşte yükseleceksiniz, geliriniz de artacak. Yükselen Yay Yabancılarla ilişkilerde önemli tecrübeler ve kazançlar olacak. Yılın son aylarında şans sizden yana olacak ve hızla ilerleyeceksiniz. Yükselen Oğlak Sosyal alanda çok iyimser ve dışadönük davranabilirsiniz. İş hayatında, takım çalışmalarında daha başarılı olabilirsiniz. Yükselen Kova Ortaklaşa konularda fedak rlık gündeme gelebilir. Mesleki alanda ise çok daha şanslısınız. İş konusunda artan fırsatlar var. Yükselen Balık Yeni açılımlar yakalayacaksınız. Özgür kalabilir ve hayatınıza yeni bir yön verebilirsiniz. Sağlığınıza özen göstermelisiniz. 

BALIK 19 Şubat - 20 Mart 
Fedak r ve verici, evrensel birliğe inanan, ilham sahibi ve artistik, gelişmiş zevkler, sanatsal alanda etkileyici, hassas, güçlü inanç sahibi. 
- Aşırı hassas ve zayıf karakter, iradesiz, kolayca kötümserliğe kapılabilen, ilkesiz ve kararsız, kendini kurban eden ve sürekli kendine acıyan, irrasyonel. 
Yönetici gezegeni Jüpiter bu burçla gece ilişkisindedir. 
Elementi Su 
Niteliği Değişken 
Klasik özellikleri Gece burcu, çift vücutlu, soğuk ve nemli, verimli, sessiz. 
Yıllık geçişinde ortaya çıkan temalar Balık zamanı bahardan hemen önceki belirsizliğe işaret eder. Hava kararsız durumdadır. Daha bulanık ve sisli, nemli bir dönemdir. Toprak daha bereketli olmaya başlar. Balık değişken burç olarak kış mevsiminin de sonuna işaret eder. Havada kıpırdanma ve huzursuzluk vardır. Kış bitmekte, bahar kapıdadır. 
Vücutta karşı geldiği bölge Ayaklar 
Rengi Açık yeşil, deniz yeşili. 
Metali Platin, kalay. 
Taşı Kantaşı, renksiz taşlar. 
2006'da en rahat ilişkiler Balık - Akrep 
2006'da en zor ilişkiler Balık - Başak 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 

19 Şubat - 1 Mart 2 Mart - 10 Mart 11 Mart - 20 Mart 00.00 Akrep Akrep Akrep 00.30 Akrep Akrep Yay 01.00 Akrep Akrep Yay 01.30 Akrep Yay Yay 02.00 Yay Yay Yay 02.30 Yay Yay Yay 03.00 Yay Yay Oğlak 03.30 Yay Yay Oğlak 04.00 Yay Oğlak Oğlak 04.30 Oğlak Oğlak Oğlak 05.00 Oğlak Oğlak Kova 05.30 Oğlak Oğlak Kova 06.00 Oğlak Kova Balık 06.30 Kova Kova Balık 07.00 Kova Balık Koç 07.30 Balık Balık Koç 08.00 Balık Koç Boğa 08.30 Koç Koç Boğa 09.00 Koç Boğa İkizler 09.30 Boğa Boğa İkizler 10.00 Boğa İkizler İkizler 10.30 İkizler İkizler İkizler 11.00 İkizler İkizler Yengeç 11.30 İkizler İkizler Yengeç 12.00 İkizler Yengeç Yengeç 12.30 Yengeç Yengeç Yengeç 13.00 Yengeç Yengeç Aslan 13.30 Yengeç Yengeç Aslan 14.00 Yengeç Aslan Aslan 14.30 Aslan Aslan Aslan 15.00 Aslan Aslan Aslan 15.30 Aslan Aslan Aslan 16.00 Aslan Aslan Başak 16.30 Aslan Aslan Başak 17.00 Aslan Başak Başak 17.30 Başak Başak Başak 18.00 Başak Başak Başak 18.30 Başak Başak Başak 19.00 Başak Başak Terazi 19.30 Başak Başak Terazi 20.00 Başak Terazi Terazi 20.30 Terazi Terazi Terazi 21.00 Terazi Terazi Terazi 21.30 Terazi Terazi Terazi 22.00 Terazi Terazi Akrep 22.30 Terazi Akrep Akrep 23.00 Akrep Akrep Akrep 23.30 Akrep Akrep Akrep 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Aşk İş Sağlık Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

BİTTİ 


</TEXT>
</DOC>
