<DOC>
<DOCNO> 300055 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnatlaşmak mümkün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Özellikle öğleden sonra saatlerinde inatlaşma, çatışma ve tartışmalar mümkün. Güven eksikliği yüzünden anlaşmaya varmak pek kolay olmayabilir. Akşam saatlerinde yeni önerilere açık olacağız.Koç'lar maddi konularda güven verici adımlar atabilmeli. Kazançlarını değerlendirirken riskten uzak durulmalı ve harcamalar konusunda abartıdan kaçınmalılar. Boğa'lar kararlı hareket edebilecekleri şartlara sahipler. Yeni girişimler ve önem taşıyan konular dikkat çekerken destek görmeleri çok kolay olacak. İkizler bugün huzursuz olabilirler. Birçok konuda gerçekçi olmayı başarmalı ve ileriye dönük planlar yapabilmeliler. Yengeç'ler yeniliklere açıklar ve ortaklaşa çalışmalardan keyif duyacaklar. Yapıcı önerilere açık olunması grup çalışmalarında başarılı olmalarını sağlayabilir. Aslan'lar iş hayatında planlı oldukları sürece rahatlar. Üstleriyle ilişkilerinde yapıcı yaklaşımlar sergilemeleri faydalı olacak. Başak'lar yeni gelişmelerden yarar sağlamaya çalışmalı. Yabancılarla ilgili konular bugün de öne çıkıyor. Yolculuklar onlara keyif verebilir.Terazi'ler ortaklaşa konulara ait düşüncelerini somut hale getirmeli. Bu alandaki planlar ve girişimler gözden geçirilmeli. Bu arada bekledikleri paralarda bazı gecikmeler olabilir. Akrep'ler rahat enerjilerle birlikte. Ancak ikili ilişkiler konusunda eleştirilere açık olunmalı ve yapıcı bir tutum sergilemeliler. Yay'lar göz ardı ettikleri konular nedeniyle huzursuz olabilir. Detaylar ve tamamlanması gereken konulara dikkat etmek gerekiyor. Oğlak'lar maddi konularda başarıya açıklar. İyimserlikleri onları rahat kılarken hayattan daha fazla keyif alıyorlar. Kova'lar iş ve eve ait konularda organize olmalı. Ailevi konularda fedakarlık yapmaları gereken konular ihmal edilmemeli. Balık'lar yakın çevreleriyle ilgili konuların içinde olacaklar. Çevrelerinde iletişim ve hareket öne çıkarken alacakları haberler onları sevindirecek. 



</TEXT>
</DOC>
