<DOC>
<DOCNO> 300029 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/22/son/sonyas01.html </URL>
<DATE> 2004/12/22/ </DATE>
<TIME> 02.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ne kadar aşıksınız Testi yanıtlayın, durumunuz ortaya çıksın... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mehmet Coşkundeniz POSTA 
drask posta.com.tr 

Aşkın dereceleri var mı Peki bu neye göre belirlenir Birlikte olduğunuz kişinin sizi ne kadar sevdiğini eminim merak ediyorsunuzdur. Peki siz ona ne kadar aşıksınız Bu sorunun yanıtını gerçekten biliyor musunuz Öyle hemen kendinizden emin bir şekilde "Tabii ki biliyorum" demeyin. Aşağıdaki soruları bir yanıtlayın. Daha sonra puanlama bölümünü okun, ne kadar aşık olduğunuzu görün. Haydi bakalım, sıvayın kolları... 

1- İlk buluşmanızda gittiğiniz yeri hatırlıyorsunuzdur. Peki o gün üzerine giydiklerini de hatırlıyor musunuz 
a Net olarak hatırlıyorum 
b Biraz düşünmem lazım 
c Şeyyyy, aklımdan çıkmış 
d Bunun ne önemi var ki 

2- Kendinizde bir değişiklik yaptınız saç şekli, yeni kıyafetler v.b. ama fark etmedi. Tepkiniz ne olur 
a Dalgınlığına veririm 
b Üzülürüm, belli etmem 
c Yüzüne vururum 
d Aylarca konuşmam 

3- Arkadaşlarıyla buluştu ve size söylediği saatten biraz geç geldi. Ne dersiniz 
a Nasıl geçti gecen 
b E yani aşkolsun 
c Beni aldatıyorsun 
d Seni terk ediyorum 

4- Siz bir restoranda otururken eski sevgilisi geldi. Sevgiliniz tedirgin davranmaya başladı. Ne düşünürsünüz 
a Bu çok doğal bir tepki 
b Yoksa onu unutmadı mı 
c Bunun hesabını sorarım 
d Anında kalkar giderim 

5- Hafta sonu için yaptığınız planı, "Acil bir işim çıktı, gelemiyorum" diyerek iptal etti. Şimdi ne olacak 
a Kaderime razı olurum 
b Başkası var mı acaba 
c Rezil bir hafta sonu olacak 
d Programıma onsuz devam ederim 

6- Ailesiyle tanıştınız ancak, kültürel açıdan farklılıklarınız var. Bundan sonra ne yapacaksınız 
a Her zaman saygı duyarım 
b Pire için yorgan yakmam 
c Ailesiyle hiç görüşmem 
d İlişkimiz kesin biter 

7- İşten çıkarıldı. Artık paranız çok az. Eğlenceye para ayıramıyorsunuz. İlişkiniz nasıl etkilenir 
a İyi günde, kötü günde... 
b Biraz yıpranırız tabii 
c Mutsuz olacağımız kesin 
d Parasız aşk yaşanmaz 

8- Doğum gününüzde hiç hoşunuza gitmeyen bir hediye aldı. Hediyeyi beğenmediğinizi ona nasıl belli edersiniz 
a Belli etmem, hatırlaması yeter 
b Bir kenara koyar, ilgilenmem 
c Bana bunu mu layık gördün 
d Sen bu hediyeyi al da... 

9- Herhangi bir nedenden dolayı günlerdir çok üzgün. Resmen bunalımda. Nasıl yardım edersiniz 
a Gerekirse onunla ağlarım 
b Kendi haline bırakırım 
c "Fazla uzattın ama" derim 
d Herkesin derdi kendine 

10- Saçma sapan bir nedenden dolayı kavga ettiniz. Üstelik hatanın da sizde olduğunu anladınız. Evet 
a Hemen özür diler barışırım 
b Ortamı yumuşatmaya çalışırım 
c İlk adımı ondan beklerim 
d Ben asla hata yapmam 
     
     SONUÇ 

     a'lar çoğunluktaysa 
Bu dünyada sizin kadar çok seven biri daha olamaz. Siz resmen kendinizi aşkınıza adamışsınız. Bir çeşit "mutluluk perisi" gibi sadece onun mutluluğunu düşünüyorsunuz. Siz de böyle olmaktan dolayı mutlusunuz. Sevdiğiniz kişi gerçekten çok şanslı. Umarım o da bunun farkındadır 
     b'ler çoğunluktaysa 
Aşıksınız ama aynı zamanda şüphecisiniz. Her zaman aklınızda "O da benim onu sevdiğim kadar seviyor mu acaba " sorusu var. Üstelik bu soruya kesin bir yanıt da bulamıyorsunuz. Bu kadarşüpheci olmak aşkınıza zarar verir. 
     c'ler çoğunluktaysa 
Bencillik sizin kanınızda var. Kendinizi o kadar fazla düşünüyorsunuz ki, sevgilinizi düşünmeye vakit bile kalmıyor. İlişkiniz onun sayesinde sürüyor. Açıkçası, o sizi daha çok seviyor. Kendinizi birazcık yontmanızda fayda var. Aksi takdirde onu elinizden kaçıracaksınız. 
     d'ler çoğunluktaysa 
Aşk ve siz asla biraraya gelemezsiniz. Mümkünse karşı cinsten mutlaka uzak durun. Hani, "Böylesi düşman başına" dene insanlar vardır ya, siz onlardansınız. Kiminle birlikte olursanız ona zarar verirsiniz. Dünya insanlarının sağlığı açısından sizi acilen bir yere kapamak gerekiyor 

     
</TEXT>
</DOC>
