<DOC>
<DOCNO> 300121 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/23/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2004/12/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ev sahibi olabilirsiniz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bu yıl evle ilgili konular ön plana çıkıyor. Yeni bir eve taşınabilirsiniz. İyi haber Yılın sonlarına doğru üzerinizdeki yükler kalkacak 

2005'te sizi neler bekliyor - 4 HAKAN KIRKOĞLU 

Satürn 16 Temmuz'dan itibaren sizi rahat bırakıyor. Akılcı ve kalıcı kararlar alabilirsiniz. Yılın ikinci yarısında üzerinizdeki yüklerin kalktığını hissedeceksiniz. Bütçenizi daha iyi değerlendirmenin önemine tanık olabilirsiniz. 

Şanslı alanlar Yengeç'ler bu dönemde ev sahibi olabilir ya da evle ilgili konforlarında artışlar yaşayabilir. Bu, evde yaşayanların sayısındaki artışla da ilişkili olabilir. Jüpiter, yılın son aylarında çocuklar, aşk ve yaratıcı çalışmalarda rahatlıklar getirecek. 

Mücadele alanları Mars, bu yıl 6 Şubat 20 Mart arasında evlilik ve anlaşmalar açısından sizi zora sokabilecek bir döneme işaret etmekte. İş hayatınızda, 12 Haziran 28 Temmuz arasında başarılarınız dikkat çekecek ancak sizi iş yükü zorlayabilir. 

Aşk ve İlişkiler 
Yengeç'ler kendilerini adayacakları ilişkilere yönelirler. Maceradan çok, mutlu bir aile hayatını düşünürler. Yengeç'i anlamak pek kolay olmaz. 

Yengeç Kadını Yengeç kadını duygusal açıdan derin, motivasyon sahibi, dayanıklıdır. Yengeç'in adı ev kadını olarak çıkmış olsa da, o aynı zamanda sorumluluk üstlenmekte isteklidir. 26 Şubat 22 Mart, 3-28 Haziran, 11 Eylül 8 Ekim ilişkilerden çok daha fazla keyif duyabileceğiniz dönemler. 6 Şubat 20 Mart arasında ilişkilerde sert tepkilerden kaçınmalısınız. 

Yengeç Erkeği Yengeç erkeği ev hayatına düşkün, hassas ve kibardır. 1 Mayıs 12 Haziran arası maceralı olabilir. 9 Ocak 2 Şubat, 22 Mart 15 Nisan, 17 Ağustos 11 Eylül tarihleri arasında aşk hayatınızda daha uzlaşıcı olmak gerekiyor. 

En iyi ilişkiler Yengeç-Akrep 

En zor ilişkiler Yengeç-Oğlak 

İş ve Para Yılın ilk yarısında 13 Temmuz sonrası doğumlu Yengeç'ler iş hayatında çok daha dikkatli olmalılar. 12 Haziran 28 Temmuz tarihleri arasında iş hayatındaki koşullar sizden çok daha fazla şey talep ediyor. Bu dönemde üstlerinizle ilişkilere özen göstereceksiniz. 16 Temmuz sonrasında maddi destek bulmanız pek kolay olmayabilir ve bir başkasından kredi kullanmanız da çok daha maliyetli olabilir. 

Sağlık Yılın ilk yarısında, iş yükü ve sorumluluklar yüzünden zayıf düşebilirsiniz. Aşırı gerginlik altında mide, cilt ve kemiklerle ilgili problemlere daha sık rastlayabilirsiniz. 


Yengeç - 22 Haziran - 22 Temmuz 

Tanımlayan kelimeler 
Duygusal ve sevecen, sezgisel, hayal gücü geniş, anaç ve koruyucu, sempatik. 
- Değişken, kötümser, aşırı duygusal, alıngan, aşırı bağlı ve bırakmakta zorlanan. 
Yönetici gezegeni Ay. 
Elementi Su, 
Niteliği Öncü. 
Vücutta karşı geldiği bölge Göğüsler, yemek borusu ve mide. 
Rengi Gümüşi gri, mavi tonları. 
Metali Gümüş. 
Taşı İnci. 
En uyumlu olduğu burçlar Balık. 
En zorlandığı burçlar Oğlak. 

Yükselene göre 2005 

Yükselen Koç Ortaklaşa konular, evlilik ve anlaşmalardan kazançlı çıkabilirsiniz. 
Yükselen Boğa 1 Ekim 15 Aralık tarihleri arasında önemli başlangıçlar yapabilirsiniz. 
Yükselen İkizler Aşk hayatınızda ve çocuklarla ilgili konularda mutluluk var. 
Yükselen Yengeç Ev, yerleşim ve ailevi konularda daha fazla huzur ve keyif duyabileceğiniz bir yıldasınız. 
Yükselen Aslan İlişkilerinize ve beraberliklerinize gerçekçi bir gözle bakmalısınız. 
Yükselen Başak İşle ilgili konularda olumlu adımlar atabilirsiniz. 
Yükselen Terazi Kişisel alanda yeni atılımlar atacağınız ve imajınızı yenileyebileceğiniz koşullar söz konusu. 
Yükselen Akrep Bu yıl biraz daha sabırlı olmalısınız. Yılın son ayları, çok daha iyimser ve başarılı olacak. 
Yükselen Yay Yabancılarla ilgili konularda ya da eğitim alanında daha ciddi davranabileceksiniz. 
Yükselen Oğlak Yılın ikinci yarısında önemli bir rahatlama söz konusu olacak. 
Yükselen Kova Hayat görüşünüzü zenginleştirebileceğiniz bir dönemdesiniz. 
Yükselen Balık Bu yıl size ortaklaşa işler, miras ve eşinizin maddi durumu ile ilgili avantajlar getirebilir. 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
22 Haziran-2 Temmuz 3 Temmuz-12 Temmuz 13 Temmuz-22 Temmuz 00 00 Koç Koç Boğa 00 30 Koç Boğa Boğa 01 00 Boğa Boğa İkizler 01 30 Boğa İkizler İkizler 02 00 İkizler İkizler İkizler 02 30 İkizler İkizler İkizler 03 00 İkizler İkizler Yengeç 03 30 İkizler Yengeç Yengeç 04 00 Yengeç Yengeç Yengeç 04 30 Yengeç Yengeç Yengeç 05 00 Yengeç Yengeç Yengeç 05 30 Yengeç Yengeç Aslan 06 00 Yengeç Aslan Aslan 06 30 Aslan Aslan Aslan 07 00 Aslan Aslan Aslan 07 30 Aslan Aslan Aslan 08 00 Aslan Aslan Başak 08 30 Aslan Başak Başak 09 00 Başak Başak Başak 09 30 Başak Başak Başak 10 00 Başak Başak Başak 10 30 Başak Başak Başak 11 00 Başak Başak Terazi 11 30 Başak Terazi Terazi 12 00 Terazi Terazi Terazi 12 30 Terazi Terazi Terazi 13 00 Terazi Terazi Terazi 13 30 Terazi Terazi Akrep 14 00 Terazi Akrep Akrep 14 30 Akrep Akrep Akrep 15 00 Akrep Akrep Akrep 15 30 Akrep Akrep Akrep 16 00 Akrep Akrep Akrep 16 30 Akrep Akrep Yay 17 00 Akrep Yay Yay 17 30 Yay Yay Yay 18 00 Yay Yay Yay 18 30 Yay Yay Yay 19 00 Yay Yay Oğlak 19 30 Yay Oğlak Oğlak 20 00 Oğlak Oğlak Oğlak 20 30 Oğlak Oğlak Oğlak 21 00 Oğlak Oğlak Kova 21 30 Oğlak Kova Kova 22 00 Kova Kova Balık 22 30 Kova Balık Balık 23 00 Balık Balık Koç 23 30 Balık Koç Koç 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN Aslan 



</TEXT>
</DOC>
