<DOC>
<DOCNO> 300438 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/24/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2004/12/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zoru başarmak sizi uğraştıracak 
</HEADLINE>
<TEXT>


2005'te sorumluluklar alacaksınız. Zoru başarmanız beklenecek. İş hayatınız karmaşalarla dolu olabilir. Buna karşın, aşk hayatınızda, kendinizi daha rahat ifade edebileceksiniz 

2005'te sizi neler bekliyor - 5 HAKAN KIRKOĞLU 

2005 yılının ikinci yarısında hayatınızda önemli bir dönemeçe doğru ilerleyeceksiniz. Uzun zamandır planladığınız ama başlayamadığınız projeleri ve işleri daha büyük bir sebat ve kararlılıkla ele alabileceksiniz. Bu dönem size ikili ilişkilerinize daha ciddi bir gözle bakma gereğini hissettirebilir. Siz kendinizi yeniden tanımlamaya başlayınca, yapmaya çalıştıklarınız eşiniz ya da yakın arkadaşlarınız tarafından çok olumlu biçimde değerlendirilmeyebilir. 

Şanslı alanlar Yılın ikinci yarısında, Satürn sizi disiplin altına alacak ancak Jüpiter'in destekleyici açısı altında bu dönemde özellikle eğitim, yakın çevreniz, kardeşler ve kısa yolculuklar açısından güzel olanaklarla karşılaşabilirsiniz. Eğitim hayatında olanlar için bu keyifli ve verimli bir dönem olacak. Aynı zamanda bu dönem entelektüel faaliyetler, yazı yazmak ve yolculuklar açısından da son derece hareketli ve canlandırıcı olabilir. Kendinizi sözlerle daha iyi ifade edebileceksiniz. 26 Ekim sonrasında ise, maddi kazançlar ve özellikle toprağa ya da gayrimenkule ait kazançlar söz konusu olabilir. 

Mücadele alanları 16 Temmuz sonrasında, sizin için çok daha yüksek konsantrasyon ve dayanıklılık gerektiren bir dönem başlıyor. Kendinizi sınırlanmış ve zorda hissedebilirsiniz. Ancak bu sayede daha gerçekçi olabileceksiniz. Sizi canlı tutan ve keyif veren konuları es geçmemeniz ve kendinizi rahatlatmanın yollarını aramanız gerekli. Mars, 28 Temmuz'dan itibaren Boğa burcuna geçecek. Bu transitin iş hayatınızı yakından etkileyeceğini söylemeliyiz. 1 Ekim 15 Aralık arasında süregelen işler, özellikle mesleki proje ve girişimler kararsızlık ve tıkanmalara yol açabilir. 

Aşk ve İlişkiler 
Aslan'ların evlilik delisi olduğunu söyleyemeyiz. Bu burç, beraberliklere kendilerine tatmin sağladıkça yakın duran ama aynı zamanda ilişkiyi bitirecek özgürlüğe de sahip bir burçtur. En azından böyle hissetmek ister. Aşk ve eğlence bir arada gidebilir. Gösterişli şeyler, spor, riskli oyunlar Aslan'lar için heyecan kaynağıdır. Aşkta risk alırlar ama kontrolü de elden bırakmak istemezler. Güven, onlar içinde önemlidir. Çok fazla partner değiştirme eğilimi göstermezler. 

Aslan Kadını Aslan kadını duygusal açıdan cömert, neşeli, kendinden emin bir hava sergiler. Ona söz geçirmek hiç de kolay değildir. O, kraliçedir. Kraliçeler de isteklerinin yerine gelmesini ister. Aslan kadını cömert, güven veren, zayıf karakterlerden hoşlanmayan, gururlarına düşkün bir profil çizerler. Son derece rekabetçidirler ve ilişkilerinde baskın taraf olmayı isterler. Şımartılmak ve lükse kaçmak onlara neşe verir. 
2005 yılında 9 Ocak'a kadar olan dönem, 22 Mart 15 Nisan, 28 Haziran-23 Temmuz, 8 Ekim 5 Kasım tarihleri arasında aşk hayatında olumlu gelişmeler çok daha kolay gelebilir. Mars, 12 Haziran 28 Temmuz döneminde burcunuzla son derece olumlu açıda kalırken aşkta sizi maceracı kılabilir. 
20 Mart 1 Mayıs ve özellikle 28 Temmuz sonrasında Mars'ın fazla enerjisini daha yapıcı yönde kullanmaya bakmalısınız. 

Aslan Erkeği Aslan erkeği de kral rolünü oynamayı isteyecektir. Sevgisinde cömert, gücünü hissettirmek isteyen, gururunu önde tutan karakterlerdir. Bu arada onları eğlendirici, şakacı ve sürekli büyük projelerden bahsederken de bulabiliriz. İsteklerinin hemen yerine gelmesini istemeleri onları bir patron havasına da sokabilir. 
12 Haziran 28 Temmuz arasında aşkta kendinizi ifade etmeniz çok daha kolay olabilir. 9 Ocak 2 Şubat, 15 Nisan 10 Mayıs, 11 Eylül 8 Ekim tarihleri arasında aşk hayatınızda yanlış anlamalara dikkat etmelisiniz. 

En iyi ilişkiler Aslan Terazi, Aslan - Yay 
En zor ilişkiler Aslan Kova 

İş ve Para Yılın ikinci yarısına hazırlıklı girmelisiniz. Sorumluluklar alacaksınız ve zoru aşmanız beklenecek. 28 Temmuz sonrasında Mars'ın sert bir açıda uzun süre kalması ve geri gitmesi iş hayatında ve kariyer alanında bazı beklemeler, karmaşalar ve tam olarak ilerleme gösteremeyen projeler anlamına gelebilir. 20 Mart 1 Mayıs döneminde de ortaklaşa konular beklediğinizden daha problemli bir hal alabilir, karşıtlıklarla karşılaşabilirsiniz. 

Sağlık 2005'in ikinci yarısında sağlığınıza daha fazla önem vermelisiniz. Mars'ın sert açılarının hüküm sürdüğü 6 Şubat 1 Mayıs ve 28 Temmuz sonrasında aşırı iş yükü ve gerginliklere dikkat etmelisiniz. 

Aslan 

23 Temmuz - 23 Ağustos 
Tanımlayan kelimeler 
Cömert, sıcak, yaratıcı, hevesli, kendine güvenen, sevecen ve büyük projeleri seven 
- Gururuna aşırı düşkün, aşırı baskıcı, egoist, dogmatik, toleransı olmayan, her şeye karışan 
Yönetici gezegeni Güneş Elementi Ateş Niteliği Sabit 
Vücutta karşı geldiği bölge Kalp, omurga 
Rengi Güneş renkleri, turuncu, Metali Altın Taşı Rubi 
En uyumlu olduğu burçlar Koç 
En zorlandığı burçlar Oğlak 



Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
23 Temmuz - 2 Ağustos 3 Ağustos - 12 Ağustos 13 Ağustos - 23 Ağustos 00 00 Boğa İkizler İkizler 00 30 İkizler İkizler Yengeç 01 00 İkizler İkizler Yengeç 01 30 İkizler Yengeç Yengeç 02 00 Yengeç Yengeç Yengeç 02 30 Yengeç Yengeç Yengeç 03 00 Yengeç Yengeç Aslan 03 30 Yengeç Yengeç Aslan 04 00 Yengeç Aslan Aslan 04 30 Aslan Aslan Aslan 05 00 Aslan Aslan Aslan 05 30 Aslan Aslan Başak 06 00 Aslan Aslan Başak 06 30 Aslan Başak Başak 07 00 Başak Başak Başak 07 30 Başak Başak Başak 08 00 Başak Başak Başak 08 30 Başak Başak Terazi 09 00 Başak Başak Terazi 09 30 Başak Terazi Terazi 10 00 Terazi Terazi Terazi 10 30 Terazi Terazi Terazi 11 00 Terazi Terazi Akrep 11 30 Terazi Terazi Akrep 12 00 Terazi Akrep Akrep 12 30 Akrep Akrep Akrep 13 00 Akrep Akrep Akrep 13 30 Akrep Akrep Akrep 14 00 Akrep Akrep Yay 14 30 Akrep Akrep Yay 15 00 Akrep Yay Yay 15 30 Yay Yay Yay 16 00 Yay Yay Yay 16 30 Yay Yay Oğlak 17 00 Yay Yay Oğlak 17 30 Yay Oğlak Oğlak 18 00 Oğlak Oğlak Oğlak 18 30 Oğlak Oğlak Kova 19 00 Oğlak Oğlak Kova 19 30 Oğlak Kova Balık 20 00 Kova Kova Balık 20 30 Kova Balık Koç 21 00 Balık Balık Koç 21 30 Balık Koç Boğa 22 00 Koç Koç boğa 22 30 Koç Boğa İkizler 23 00 Boğa Boğa İkizler 23 30 Boğa İkizler İkizler 

Yükselene göre 2005 

Yükselen Koç Bu dönemde ilişkilerden, ortaklıklardan ve evlilikten yana son derece avantajlı koşullarla karşılaşabilirsiniz. 
Yükselen Boğa Bu yıl, iş hayatınızda bir dönemin sonu gelebilir. Bunun yanında, evinizle daha fazla ilgilenmeniz gerekebilir. 
Yükselen İkizler Bu yıl size, maddi konularda daha rahat koşullar ve hayatın zevklerinden daha fazla yararlanma olanağı sunmakta. 
Yükselen Yengeç Bu dönemde son yıllardaki gerginlikler azalmakta. Ancak maddi durumunuzu daha iyi kontrol etmelisiniz. İş hayatında maddi huzursuzluk söz konusu olabilir. 
Yükselen Aslan Kritik bir yıla doğru ilerlemektesiniz. Yılın ikinci yarısında ciddi kararlar söz konusu. Kişisel konulara ve sağlığınıza özen göstermelisiniz. 
Yükselen Başak Yılın ikinci yarısında, iş hayatına daha çok odaklanacaksınız. Yabancılarla ilgili konulardan da kazanç olabilir. 
Yükselen Terazi Ciddi kararlar almakla birlikte, yeni girişimleriniz olumlu sonuçlar getirecek. İş hayatında önemli deneyimler kazanabilirsiniz. 
Yükselen Akrep Bu yıl, özellikle kariyer hayatınızda çok önemli adımlar ve sorumluluklar olabilir. Başarı gelecek ancak oldukça da yorulacaksınız. 
Yükselen Yay Bu yıl yeni sorumluluklar almakla birlikte aynı zamanda sosyal konulara ve arkadaşlıklara da zaman ayırabilirsiniz. 
Yükselen Oğlak Bu dönemde ortaklaşa konulara, yatırımlara ve mirasla ilgili konulara daha ciddi bir gözle bakacaksınız. 
Yükselen Kova Yılın ikinci yarısında, hayat koşullarınızda önemli değişiklikler söz konusu olabilir. Evlilik, ortaklıklar ve anlaşmalarda büyük riskler almamalısınız. 
Yükselen Balık Size ortaklaşa alanda destek verecek kişilerle karşılaşabilir, onlardan maddi destek alabilirsiniz. Sağlığınıza özen göstermelisiniz. 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN Başak 


</TEXT>
</DOC>
