<DOC>
<DOCNO> 300437 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/24/spor/ygokberk.html </URL>
<DATE> 2004/12/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Bilgin GÖKBERK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Leslie beni h l seviyo 
</HEADLINE>
<TEXT>


Zavallı Kadın .. Daha noolduğunu bile anlamadan nasıl da kucağımıza düşüverdi. Biliyorsunuz, hani bir gazeteci aramıştı, Leslie Dal Cin'i "Türkiye'de terör var, 2010 için oyunuzu bize vermeyin, filan falan" demişti. Ümit Avcı, Arın Arat'ı, Arın da Kanada'da Leslie'yi bulmuş. FANATİK-23 Aralık 2004 . 
"Kimse beni aramadı Türkiye'den" diyor, Kanadalı delege "Duyunca şoke oldum". 
Sadece öylesine Türk Heyeti'ne stattaki olayı sordum. 
Esat Yılmaer, PİVOT'ta "Kadın hatırlamıyor, yoksa öğrenmez miyim o ismi" demişti. Esat arkadaşımız, deneyimli, iyi gazeteci de, ama fazla iyi niyetli de... 
Doğru, ortada bir isim olsa öğrenirdi mutlaka .. 
Esat'ı ya Malezya'da bizimkilerden biri yemiş, ya da Cin cinlik yapmış diye bağlamak üzereydim ki, Ümit Avcı baktım Turgay Demirel'le alolaşıyor... 
Demirel "Daha gazeteyi görmedim saat 14 00 , ne yazdığınızı bilmiyorum Kanadalı'nın dediklerinden de haberim yok. Bunları kadınla konuşanlara sorun" gibilerinden bir şeyler söylemez mi... 
İşler daha da içinden çıkılmaz bir hale gelmeden... 
En iyisi itiraf edeyim. 
Leslie'yi ben aradım. 
Hain benim .. 
Leslie bir aralar sevgilimdi 
Kolluyor beni... 

Gönderen Hagi de gönderten... 

Florya'nın ilahı kurban istiyor. George Hagi futbolun tam bi bilmemnesi ıcığını - cıcığını biliyor anlamında . 
Florya'daki eski dostlarını hepimizden iyi o tanıyor. 
Ümit Karan'ı kurban vermezse... 
Kendi kurban olacak. 
Bunu en iyi bilen o... 
Evet o bir I love you Hagi ama... 
Galatasaray tribünlerinin en I love you'su 'İmparator'u 'Hocam kurban oluruz sana noolur gel diye Florya'ya getirenlerin, Florya'da İlah ve His friends'e nasıl kurban ettiklerini en iyi bilen de o... 
Yani, Auf Wiedersehen Alamancı... 

Hıncal'spor 
Sabah spor yazarı Ünal Özüak bir süredir Hıncal-spor'da yazıyor. Pivot'ta "Sabahçılar, Turgay Demirel aleyhine yazdıklarımı basmıyor" dedi. 
Sabah Yönetimi'nin, Demirel'in baskısıyla Özüak'a yazdırmayacağına inanmıyorum, inanmak istemiyorum. 
Ayrıca Demirel cin gibi. Hıncal-spor'un Sabah Spor'dan daha çok okunduğunu bilmiyor mu 
Özüak zevkten kaç köşedir şimdi kimbilir. Durup dururken Sabah'ın en çok okunan sayfasına transfer oldu. 
Sabah Spor'a bile ulaşan Demirel'in, Hıncal-spor'a bulaşamamasının ismini de siz koyun isterseniz. 
Ya da Uluç'un gücü diyelim... 
Tadında bırakalım... 

Ellerinde mouse, kendileri mouse 

Ekşi Sözlükten 
- Eşi benzerini görmediğim bir kafa şekline sahip olan adam ben . 
silentscream 05.09.2004 - 13 30 
- Milliyet Gazetesi'ni her açtığımda sırıtmış halde insanın sinirini bozan bir fotoğrafını gördüğüm şahsiyet ben . 
james sunderlend 08.06.2004 - 12 08 
- O resim, o amaçla kondu zaten. 
ben - 23.12.2004 - 14 22 
Private sözlükten 
- Şiirsel bir uslüp katayım, entelektüel sporsever kesimi yalayım amaçlı köşe hazırlayan şahıs ben , yine de okunabilir, eğlencelidir hani. 
jmp - 14.12.2003 - 22 41 
- Senin gibi bir ruh hastası bile okuyup, eğlenebiliyorsa... ben - 23.12.2004 - 14 29 

BİLGİN'DEN... 

Aşşşk bu... 
Aşşşk böyle işte... 
Filan falan deyip sizi başımdan savarım istersem. 
Doğrusu istiyorum da sizi başımdan savmak... 
Evet aşşşk bu... 
Aşşşk böyle işte... 
Ama öyle çok soruyorsunuz... 

Kısaca... 
Bir kadını seviyorum. 
Aynı kadını özlüyorum. 
Ama o kadını istemiyorum da. 
Haydaaa değil mi... 
Evet haydaaa .. 
Tabii işin içinden çıkamıyorum. 
Her şeyimin yarısı hatta her şeyim O'nun... 
Ama 'O'nu istemiyorum... 
Bir kısım siz h l sevgilime mektup zannedip sallamaya devam edin, bakalım bana ve Bilgin den'e... 
Bu kadar mı ucuzum ben. 
Bu kadar mı ucuz O... 
Bu kadar mı ucuzuz biz... 

BEN'DEN... 

Ben artık sıkılıyorum ve utanıyorum, Galatasaray'ın alamadıklarını dinlemekten onlar, utanmıyorlar ve sıkılmıyorlar h l atıp tutmaktan... 
Galatasaray'ın gelmiş geçmiş en bila-kabiliyet yönetimi beni bile alamaz ki... 
Alamadıkları'nın bir bölümü İspanya'da iki on bir halinde maç yapıyordu geçenlerde bir hayır işi için. Birinin başında Zidan vardı, diğerinin Ronaldo... 
Onları da bir ara alamazlar nasıl olsa 

SERİ İLANLAR 
Pazartesi - Çarşamba 09.30 - 10.00 Radyo D'de 
Cuma'ları ise Milliyet'teyiz Başka şubemiz yoktur. 
İmza Köyün Delisi 




</TEXT>
</DOC>
