<DOC>
<DOCNO> 300592 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/24/son/sonsiy14.html </URL>
<DATE> 2004/12/24/ </DATE>
<TIME> 11.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan'dan AB'nin Diyarbakır ilgisine tepki 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Avrupa'dan gelen veya AB ülkelerinden gelenlerin Diyarbakır'ı gezmek istediğini ve bunun 'tamamen siyasi bir yaklaşım tarzı' olduğunu ifade ederken, ''bu beni rahatsız ediyor'' dedi. 
     Erdoğan, Ankara HiltonSA'da yapılan TÜSİAD Yüksek İstişare Konseyi YİK toplantısında yaptığı konuşmada, Diyarbakır'ın Türkiye'nin Ankara ve İstanbul'dan sonra üçüncü ili durumuna geldiğine işaret ederek, ''Diyarbakır niye acaba Bir ekonomik canlılık, kültürel canlılık, turizmde aşırı zenginlik olduğu için mi, yok niye Oradaki tamamen siyasi bir yaklaşım tarzı. Bu bizi rahatsız etmektedir'' diye konuştu. Başbakan Erdoğan, şöyle devam etti 
     ''Adı zaman zaman konulan ama ülkemizdeki birlik beraberliğe kalkıp da olumsuz yaklaşım gayreti içinde olanların tezgahıdır. AB'li dostlarıma da söylüyorum. Diyarbakır'a bu kadar gidiyorsunuz, niçin Erzurum'a, Konya'ya, Kayseri'ye Rize'ye gitmiyorsunuz Türkiye 81 vilayet. Niçin oralara gitmiyor sunuz Neyi anlamayı neyi öğrenmeyi istiyor sunuz, söyler misiniz 
     Elinize uzatılmış olan sipariş listesine bakarak, eğer ülkeyle ilgili rapor hazırlayacaksanız, bu raporları kabul etmeyiz. Bu Türkiye'nin kabulü olamaz, raporların sağlıklı olması için, her cepheden Türkiye'yi görmeniz lazım. Ama öyle bir derdiniz yoksa bunu da görmek mümkün olmayacaktır.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
