<DOC>
<DOCNO> 300902 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/25/son/sonspo04.html </URL>
<DATE> 2004/12/25/ </DATE>
<TIME> 10.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlk yarı liderleri ve şampiyonlar... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde sezonun ilk yarısını ilk 2 takım arasında kapatan ekipler, genellikle lig sonunda şampiyonluğa ulaşıyor. 
     Maçlar 2 grup halinde yapıldığı için 1959 yılındaki ilk sezonun değerlendirmeye alınmadığı araştırmaya göre, şampiyon takımlar, çok büyük bir oranda ilk yarıyı ilk 2 sırada tamamlayanlar arasından çıkıyor. 
     Birinci Lig tarihinde, 1959 yılı dışında geride kalan 45 sezonda, 26 kez ilk yarıyı lider, 15 kez ikinci, 3 kez üçüncü ve 1 kez de beşinci bitiren takım şampiyon oldu. 
     45 şampiyonluktan 41'i, ilk yarıyı ilk 2 sırada tamamlayanlardan çıkarken, yalnızca 4'ünde daha alt sıralarda yer alan takımlar mutlu sona ulaşabildi. 
     Birinci Futbol Ligi'nde bu sezonla birlikte Galatasaray 19, Fenerbahçe 11, Beşiktaş 9, Trabzonspor 5, Altay ve Kocaelispor da 1'er kez ilk yarıları lider tamamladı. 
     
     EN İLGİNÇ SEZONLAR 

     1969-70 sezonunda ilk yarıyı lider kapatan Altay, sezonu şampiyon Fenerbahçe'nin 8 puan gerisinde bitirdi. 
     Birinci Futbol Ligi'nin en ilginç sezonlarından birisi 1974-75 sezonunda yaşandı. Ligin ilk yarısını lider Galatasaray'ın 4 puan gerisinde 2. sırada tamamlayan Fenerbahçe, sezon sonunda ezeli rakibine 5 puan fark atarak, 2 puanlı ligde zoru gerçekleştirdi ve şampiyon oldu. 
     1983-84 sezonunda ilk yarıyı 25 puanla lider kapatan Galatasaray, sezonu şampiyon Trabzonspor'un 6 puan gerisinde ancak 3. sırada tamamlayabildi. 
     1994-95 sezonunda yine ilk yarı lideri Galatasaray, sezon sonunda ipi göğüsleyen Beşiktaş'ın 10 puan gerisinde kaldı. 
     1997-98 sezonunun ilk yarısını lider Fenerbahçe'nin tam 6 puan gerisinde 3. sırada tamamlayan Galatasaray, ligin ikinci yarısında ortaya koyduğu performansla, ezeli rakibine 4 puan fark atıp şampiyon olmuştu. 
     Son olarak 2003-04 sezonunda Beşiktaş adeta bir mucizeyi gerçekleştirdi. İlk yarıyı 8 puan önünde kapattığı ezeli rakibi Fenerbahçe şampiyonluğa ulaşırken, siyah-beyazlılar tam 14 puan geride 3. sırada sezonu bitirebildi. 
     
     İLK YARILARIN LİDERİ GALATASARAY 

     Geride kalan 45 sezonda, ligin ilk yarılarını en çok lider kapatan takım Galatasaray oldu. 
     Sarı-kırmızılılar, 45 sezonun 19'unda devreyi lider kapadı ve 15 kez de mutlu sona ulaştı. 
     Bu sezonun ilk yarı lideri Fenerbahçe, daha önce de 10 kez ilk yarıyı lider bitirip 15 kez, Beşiktaş 9 kez ilk yarı lideri olup 10, Trabzonspor ise 5 kez devreyi önde kapatıp 6 kez şampiyon oldu. 
     
</TEXT>
</DOC>
