<DOC>
<DOCNO> 301044 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/26/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2004/12/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fedak rlığı kim yapsın 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bazı okuyucularım diyor ki "İşyerimizin kirası için tespit davası açtık. Artırılmasını beklediğimiz kira bedeli, bizi tatminden uzak kaldı. Kesintiye uğradı, enflasyon düşüyor ise bunun tüm yükünü kiralayanlar mı çekecek " 
Mesken kiralarını ayırıyorum. İşyeri kiralarında mahkemeden talep edilen kira bedeli brüt kirayı ifade eder. Açıkça net kiranın tespiti talep olunmamış ise tüm hesaplamalar brüt kira olarak yapılır. Dolayısıyla bilirkişi mevzuata uygun bir tespit yapar. Tespiti, işyerinin boş olması halinde getirebileceği kira bedelidir. Ancak içindeki kiracı bu yeri yeni kiralamadığı için yüzde 15'e kadar indirim gerekir. İndirimden sonra kira bedeli brüt olarak tespit edilir. 
Yani kiracı tespit edilen kiradan yüzde 22 kesinti yapıp vergi dairesine, kalanı da kiralayana ödeyecektir. Kiralayanın cebine yüzde 22 daha az kira girdi mi Girdi. Şimdi. Kiracı cebinden çıkan paraya bakıyor. Kiralayan da cebine girene. Tamam da ikisinin arasında yüzde 22'lik bir oran var ki, bu orandaki para başka bir yere kayıyor. Enflasyon düşüyor, döviz düşüyor, vergi dilimleri düşüyor ama işyeri kiralarında stopaj oranı h l yüzde 22. Bu çok yüksek bir oran, bunun da düşürülmesi lazım. 
Kira bedellerinin hesabını yapamama durumu buradan kaynaklanıyor. Alanla veren arasında para bir yerlere gidiyor. Sonra da enflasyonu kira bedelleri artırıyor deniliyor, soruyorum fedak rlığı kim yapsın 



</TEXT>
</DOC>
