<DOC>
<DOCNO> 301419 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/28/dunya/axdun01.html </URL>
<DATE> 2004/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Papadopulos Türkiye'ye kolaylık göstermeyeceğiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


SEFA KARAHASAN Lefkoşa 


Güney Kıbrıs Rum Yönetimi lideri Tasos Papadopulos, Rum Kesimi'nde yayımlanan Haravgi gazetesine verdiği demeçte, Türkiye'nin Avrupa Birliği AB ile tam üyelik müzakerelerine başlayacağı 3 Ekim 2005 tarihine kadar Kıbrıs sorununa bir çözüm bulunması konusunda hiç de istekli olmadığını belli etti. 
Papadopulos, gazetenin, "Nisana kadar Kuzey Kıbrıs'ta seçimlerin yapılacağı gerçeğinden hareketle 3 Ekim 2005'e kadar bir çözüme varabileceğine inanıyor musunuz " şeklindeki sorusuna şu yanıtı verdi 
"3 Ekim'e kadar Türkiye'nin stratejisi ve politikası bellidir. 'Kıbrıs Cumhuriyeti'ni lağvedecek öyle bir çözüm bulunsun ki, 'Kıbrıs Cumhuriyeti'ni tanıma yönündeki kaçınılmaz yükümlülüğünden kurtulsun. Türkiye'nin belli olan diğer stratejisi, 'Kıbrıs Cumhuriyeti'ni tanıma yükümlülüğünü yerine getirmeyi bağlantılı kılma ve toplumlararası müzakereler yapılıyor bahanesiyle 'Kıbrıs Cumhuriyeti'ni tanımaktan kaçınmadır. Ne işbirliği yaptığımız partiler, ne de muhalefetin Türkiye'nin bugün bulunduğu siyasi çıkmazdan kurtulması için kendisine kolaylık yapmamızı kabul edeceğini sanmıyorum." 
Diğer yandan Papadopulos, "Annan Planı'nı yapılacak özlü değişikliklerden sonra iki tarafın onayıyla referanduma götürecek, iki toplum arasında üzerinde anlaşmaya varılmış bir çözümün öngörülmesi koşuluyla, müzakerelere hazırız" diyerek, Annan Planı'nı mevcut haliyle müzakere etmeyeceğinin de mesajını bir kez daha vermiş oldu. 


</TEXT>
</DOC>
