<DOC>
<DOCNO> 301417 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşam saatlerine odaklanın 
</HEADLINE>
<TEXT>


Günün ilk yarısı pek istediğimiz kadar rahat geçmeyebilir. Özellikle sabah saatlerinde gereksiz bir duyarlılık ve kısıtlanma hissedebiliriz. Ancak akşam saatleri dışa dönük olacak.Koç'lar bugün gerginlikten uzak kalmaya çalışmalı. İş hayatında onları zorlayan koşullar ve gelişmeler izlenmeli. Boğa'lar için hızlı bir gün sayılır. Yakın çevrelerinde hareket ve iletişim öne çıkıyor. Kardeşlerle ilişkilerinde daha yapıcı olmalılar. İkizler maddi konularda ilginç düşünceler içindeler. Bu alanda kararlarını tekrar gözden geçirmeli ve birikimlerini doğru değerlendirmeye bakmalılar. Yengeç'ler öne çıkmaktan zevk alacaklar. Yeni konulara uyum sağlamak ve kararlı olmak onları başarıya yaklaştırabilir. Önemli başlangıçlar söz konusu. Aslan'lar biraz dikkatli olmaya özen göstermeli. Göz ardı ettikleri konular sıkıntı yaratabilir. Başak'lar verimli ve keyifli olacakları bir günde. Duygusal paylaşımlar, arkadaşlarla yapacakları değişik projeler söz konusu. Yararlı grup çalışmaları da olabilir.Terazi'ler birçok işi üstlenmek durumunda kalabilir. Bu arada üstlerle ilişkilerde onların adına yararlı gelişmeler öne çıkıyor. Eve ait sorumluluklar unutulmamalı. Akrep'ler çok şey başarabilecek durumda ancak sorumluluklar göz ardı edilmemeli. Özellikle yabancılarla temasların öne çıkması onlara fayda sağlayacak. Yay'lar ortaklaşa konularda planlarını uygulama şansına sahip. Bu alanda riske girmeden hareket etmeliler. Duygusal olarak kendilerini kısıtlamamalılar. Oğlak'lar ortaklaşa alanda yeni sorumluluklar almak durumunda kalabilir. Evlilik ve ortaklıkla ilgili konuda ise eleştirilerden olumlu dersler alınabilir. Kova'lar duygusal olarak huzurlu olmakta zorlanacaklar. Tamamlanması gereken işlerine odaklanmalı ve verimli olmaya çalışmalılar. Sağlık konusunda dikkatli olunmalı. Balık'lar bugün rahat enerjilerle beraber. Kendilerini iyi anlatacaklar ancak çocuklarla ilgili konularda pozitif olmayı başarmaya çalışmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
