<DOC>
<DOCNO> 301492 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/28/yasam/yas07.html </URL>
<DATE> 2004/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Projelerinizi hayata geçireceksiniz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bu yıl burcunuzun yöneticisi Jüpiter'in sizinle uyumlu açıda olması, bazı zorlamalar olsa bile şansın ve iyimserliğin hüküm süreceğini anlatıyor. İş hayatında daha dengeli bir dönemden geçiyorsunuz 

2005'te sizi neler bekliyor - 9 HAKAN KIRKOĞLU 

2005'e genel bakış Bu yıl 26 Ekim'e kadar Terazi burcunda kalacak olan Jüpiter, size sosyal açıdan kendinizi geliştirebileceğiniz sayısız olanaklar sunuyor. Böylece yaptıklarınızı, yaratıcılığınızı çok daha geniş bir kitle ile paylaşabilir ve ortaklaşa çalışmalardan destek alabilirsiniz. 2005 ileriye yönelik projelerinizi, umutlarınızı canlandırmak, harekete geçirmek açısından son derece hareketli bir yıl olacağa benziyor. Önümüzdeki bir yıl boyunca iş hayatınızda verimli ortaklıklar yapabilir, kazancınızı daha verimli bir biçimde kullanabilir, yatırıma dönüştürebilirsiniz. 
Yılın ilk yarısında parasal alanda, özellikle ortaklaşa işler ve borç alacak konularında kaynaklarınızı daha iyi kullanmaya çalışmalısınız. Bu tarihe kadar kredi koşulları daha zorlayıcı olabilir, ya da eşinizin ya da ortağınızın maddi sıkıntıları yüzünden sizin kendi şahsi para durumunuz da zorlanmalar yaşanabilir. Ancak yılın ikinci yarısında Satürn size daha büyük bir anlayış, hayatı değişik alanlardan ciddi bir biçimde görebileceğiniz olanaklar ortaya koyacak. 
13-16 Aralık doğumlu Yay burcu kişileri hayatlarını daha fazla sorgulayacak, kendi kendileriyle bir savaşa girebilecek. 
26 Kasım 3 Aralık tarihleri arasında doğmuş olan Yay'lar değişime açık durmak ve yenilenmeye direnmemek durumunda. 
Şanslı alanlar Sadece maddi açıdan değil, idealist çalışmalar ve paylaşımlar açısından da yaratıcı bir dönemden geçmektesiniz. 6 Şubat'a kadar olan dönem, 20 Mart 1 Mayıs ve 12 Haziran 28 Temmuz tarihleri arasında gerek iş gerekse özel yaşamınızda fırsatları çok daha aktif bir biçimde yönlendirebilirsiniz. 

Mücadele alanları Tepkilerinizi gereğinden fazla abartabilir ve ileride sizin için fırsat olabilecek gelişmeleri de gelişi güzel biçimde tepebilirsiniz. 1 Mayıs 12 Haziran tarihleri arasında gerek iş gerekse özel yaşamınızda bu eğilimlere daha fazla dikkat etmeniz gerekiyor. 

Aşk ve İlişkiler Özgürlüğüne düşkün Yay insanı, aynı özgürlüğü partnerine de verecektir. Doğuştan iyimser Yay, kendisine çok yönlü, bilgiye önem veren, entelektüel partnerler arar. Kendilerini kısıtlayabilecek, çok kurallı ilişkilerden uzak duracaklardır. 

Yay Kadını Yay kadını kabına sığmayan, keşfetmeyi, öğrenmeyi ve deneyimci olmayı seven karakterdedir. Aşka inanır ve bunu ancak sınırlanmadan, olabildiğince yaşayarak ve deneyerek öğrenmek ister. Bu yüzden ondan çok bağlılık beklemek gerekir. Bununla birlikte Yay dürüsttür ve dobra dobra konuşmayı yeğler. Arkadan vurmayacaktır. Onunla aşk, doğal ve maceraya açıktır. Aşırı romantik planlardan hoşlanmaz ama güvene ve açık olmaya önem verir. Yay kadınında bolca neşe ve şaka da aşkın vazgeçilmez bir parçası olur. 
2005 yılında ilişkiler çok özel bir önem sergilememekle birlikte Venüs'ün olumlu açıları altında aşk hayatınızda daha kolay mutlu olabilirsiniz. Bu dönemler 9 Ocak'a kadar olan dönem, 2-26 Şubat, 22 Mart-15 Nisan, 28 Haziran 23 Temmuz, 17 Ağustos 11 Eylül ve 8 Ekim 5 Kasım tarihleri arasıdır. Bununla birlikte, 1 Ekim 15 Aralık tarihleri arasında eşinizin ya da ortağınızın problemleri yüzünden aşk hayatınızda daha fazla problem ya da kafa karıştıcı konularla karşılaşabilirsiniz. 

Yay Erkeği Onu yakalamak pek kolay değildir. Muziptir. Heyecanlıdır. Duygularını ancak eylem yoluyla anlatmayı tercih eder. Maceracı yapısı nedeniyle çok bağlı olması beklenemez ve durulması oldukça zaman alır. Bu yüzden evliliğe yanaşması çok kolay olmaz. Çocuksu yapısıyla sorumluluk almakta da zorlanabilir. Beraber gezebileceği, özgürlüğüne değer veren partnerlerle daha rahat beraber olacaktır. 
Bu yıl Mars'ın burcunuzla uyumlu olduğu dönemlerde aşkta size daha fazla macera ve canlılık getiren gelişmeler mümkün. Bu nedenle 6 Şubat'a kadar olan dönem, 20 Mart 1 Mayıs ve 12 Haziran 28 Temmuz arası son derece renkli ilişkilere sahne olabilir. Bununla birlikte 1 Mayıs 12 Haziran arasında ortaklaşa konular, evlilik ve eve ait konular daha fazla gerginlik kaynağı olabilir. 
2005'te en iyi ilişkiler Yay Terazi , Yay - Kova 
2005'te en zor ilişkiler Yay - Balık 

İş ve Para Bu yıl maddi konular özellikle ilk yarıda sizin için daha fazla endişe kaynağı olabilir. Kendi kişisel maddi kaynaklarınızı daha sağlam hale getirmenin yollarını aramalısınız. Ancak son iki yıldan bu yana, ortaklaşa konular, borçlar ve kredi koşulları kendi finansal birikimlerinizi zora sokmuş olabilir. Böyle bir dönemde, başkalarından alabileceğiniz maddi desteğin sınırlı olacağını söylemeliyiz. Ancak 16 Temmuz sonrasında bu alanda rahatlama olacak ve parasal açıdan daha olumlu bir dönemin ortaya çıkacağını söyleyebiliriz. Ayrıca bu yıl sosyal faaliyetler, arkadaşlıklar ve grup çalışmaları da iş açısından son derece şanslı ve verimli olabilir. 

Sağlık Bu yıl sağlığınızla ilgili çok büyük gerginlik getiren transitler yok ancak 28 Temmuz sonrasında Boğa burcuna geçecek olan Mars gerek iş yükü gerekse daha fazla detaylı çalışma ve huzursuzluklardan dolayı sağlığınızı zorlayabilir. Bu arada Mars'ın yine burcunuzda ya da sert açıda olduğu 6 Şubat'a kadar olan dönem, 1 Mayıs 12 Haziran arası risk almayı seven sporcu Yay'lar açısından bedeni fazla zorlamamanın gerektiği zamanlar olacak. 

Yay 23 Kasım - 21 Aralık 

Tanımlayan kelimeler 
iyimser, özgürlük seven, neşeli, iyi huylu, dürüst, gerçekleri arayan, felsefi, entelektüel 
- huzursuz, körü körüne iyimser, dikkatsiz, sorumsuz, yüzeysel, patavatsız, güvenilmez, atıp tutan 
Yönetici gezegeni Jupiter 
Elementi Ateş, Niteliği Değişken, Niteliği Sabit 
Vücutta karşı geldiği bölge Kalçalar, baldırlar 
Rengi Koyu mavi, mor Metali Kalay 
Taşı Topaz En uyumlu olduğu burç Aslan 
En uyumsuz olduğu burç Balık, başak 

Yükselene göre Yay ve 2005 

Yükselen Koç Bu yıl size sosyal faaliyetler, keyif veren konular ve aşk hayatınız açısından hareketli bir tablo sunmakta. Yılın ikinci yarısında maddi durumunuzu kontrol edebilmelisiniz. 
Yükselen Boğa 2005'te kariyeriniz açısından önemli bir dönüş noktası yaşayabilirsiniz. Özellikle yılın ikinci yarısında geçmişe ait konuları bir kenara koyabileceğiniz girişimler söz konusu olabilir. 
Yükselen İkizler Bu yıl size daha fazla anlayış, bilgi ve deneyim getirecek olaylarla karşılaşabilirsiniz. Aşk hayatınızda canlandırıcı gelişmeler olabilir. 
Yükselen Yengeç Son 2 yıldır süregelen ve sizi oldukça sıkıştıran deneyimler yılın ikinci yarısında hafiflemeye başlayacak. Bu dönemde hayata daha iyimser gözle bakabileceksiniz. Grup çalışmaları da vurgulanıyor. 
Yükselen Aslan 2005 kritik kararların alınması gereken bir yıl olabilir. Sorumluluk alabilirsiniz. Bu arada yılın ikinci yarısında ortaklaşa konular ve evlilik açısından ciddi düşünmeniz gerekiyor. 
Yükselen Başak Bu yıl size maddi konularda başarı vaadediyor. Kaynaklarınızı verimli biçimde kullanabileceksiniz. Ortaklaşa konular ve evlilik hayatınızda hızlı kararlar söz konusu olabilir. 
Yükselen Terazi Jüpiter size büyük fırsatlar, kendinizi geliştireceğiniz deneyimler, belki bolca yolculuk ve eğitim fırsatları sunuyor. Şansınızın oldukça yüksek seyredeceği bir yıldasınız. 
Yükselen Akrep Bu yıl size avantajlar ve ilerleme imk nı sunuyor. Büyük gelişmeler kariyer hayatınızla ilişkili olacak. Yılın ikinci yarısında ortaya çıkacak konular sorumluluk getirebilir. 
Yükselen Yay Bu yıl ortaklaşa konular, sosyal faaliyetler ve arkadaşlıklar açısından tatmin edici olabilir. İş hayatının yoğunluğundan çok kendi özel zevklerinize de zaman ayırabilirsiniz. 
Yükselen Oğlak Son 2 yıldır süregelen zorluklar, ikili ilişkiler ve evlilik hayatında sizi yormuştu. Yılın ikinci yarısında olumlu bir tablo söz konusu ama maddi konularda yine de akılcı olmalısınız. 
Yükselen Kova Bu yıl size yeni öğrenim olanakları, yabancılarla ilgili gelişme ve fırsatlar sunabilir. Yılın ikinci yarısında evle ilgili değişikliklere de özen göstermelisiniz. 
Yükselen Balık 2005 size ortaklaşa konularda büyük kazançlar getirmekte. Duygusal alanda mutlu olabilirsiniz. Sonbahar, kısa yolculuklar açısından dikkat çekici gözüküyor. 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
23 Kasım-2 Aralık 3 Aralık-12 Aralık 13 Aralık-21 Aralık 00 00 Başak Başak Başak 00 30 Başak Başak Başak 01 00 Başak Başak Terazi 01 30 Başak Terazi Terazi 02 00 Terazi Terazi Terazi 02 30 Terazi Terazi Terazi 03 00 Terazi Terazi Terazi 03 30 Terazi Terazi Terazi 04 00 Terazi Terazi Akrep 04 30 Terazi Akrep Akrep 05 00 Akrep Akrep Akrep 05 30 Akrep Akrep Akrep 06 00 Akrep Akrep Akrep 06 30 Akrep Akrep Akrep 07 00 Akrep Akrep Yay 07 30 Akrep Yay Yay 08 00 Yay Yay Yay 08 30 Yay Yay Yay 09 00 Yay Yay Yay 09 30 Yay Yay Oğlak 10 00 Yay Oğlak Oğlak 10 30 Oğlak Oğlak Oğlak 11 00 Oğlak Oğlak Oğlak 11 30 Oğlak Oğlak Kova 12 00 Oğlak Kova Kova 12 30 Kova Kova Balık 13 00 Kova Balık Balık 13 30 Balık Balık Koç 14 00 Balık Koç Koç 14 30 Koç Koç Boğa 15 00 Koç Boğa Boğa 15 30 Boğa boğa ikizler 16 00 Boğa İkizler İkizler 16 30 İkizler İkizler İkizler 17 00 İkizler İkizler İkizler 17 30 İkizler İkizler Yengeç 18 00 İkizler Yengeç Yengeç 18 30 Yengeç Yengeç Yengeç 19 00 Yengeç Yengeç Yengeç 19 30 Yengeç Yengeç Aslan 20 00 Yengeç Aslan Aslan 20 30 Aslan Aslan Aslan 21 00 Aslan Aslan Aslan 21 30 Aslan Aslan Aslan 22 00 Aslan Aslan Başak 22 30 Aslan Başak Başak 23 00 Aslan Başak Başak 23 30 Başak Başak Başak 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN Oğlak 



</TEXT>
</DOC>
