<DOC>
<DOCNO> 301575 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/28/son/soneko08.html </URL>
<DATE> 2004/12/28/ </DATE>
<TIME> 11.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Asgari ücret bugün açıklanıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Asgari Ücret Tespit Komisyonu’nun bugün gerçekleştireceği toplantıda, 1 ocak 2005'ten itibaren uygulanacak asgari ücreti açıklaması bekleniyor. 
     Komisyon yeni asgari ücreti belirlemek için çalışmalarına 18 kasımda başlarken, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın "asgari ücretle ilgili bazı sürprizler yapılabilir" şeklindeki açıklaması konunun tarafları arasında yeni beklentiler oluşmasına ve tartışmalara yol açmıştı. 
     
     DİE’nin önerisi 422 milyon lira 
     Komisyonun önceki toplantısında Devlet İstatistik Enstitüsü, asgari ücretin aylık net 422 milyon 59 bin 64 liraya yükseltilmesi yönünde görüş bildirmişti. Yeni asgari ücretin 31 aralık 2004 tarihine kadar tespit edilmesi gerekiyor. 
     
     Türk-İş En düşük memur maaşına eşitlensin 
     Türk-İş, asgari ücretin çalışan işçi ile birlikte dört kişilik ailenin zorunlu gıda harcaması tutarını karşılayacak düzeyde belirlenmesini ve vergi dışı bırakılmasını talep ederken, asgari ücretin saptanmasında DİE'nin rakamlarının esas alınmasını, ücretin belirlendiği şekli ile işçiye net olarak ödenmesini ve asgari ücretin ülke düzeyinde tek tip olarak belirlenmesini istiyor. 
     Asgari ücretin halen uygulanmakta olduğu gibi 6'şar aylık dönemler için belirlenmesini isteyen Türk-İş, ayrıca asgari ücretin en düşük memur maaşı düzeyinde olması görüşünü de savunuyor. 
     
     İşverenler vergi indirimi istiyor 
     TİSK ise belirlenecek yeni ücretin işletmeler ve ekonomiye yeni yük getirecek düzeyde olmamasını ve ücretin belirlenmesinde sadece çalışan işçinin dikkate alınmasını, asgari ücret üzerindeki SSK primi ve vergilerin belli oranda indirilmesini talep ediyor. 
     TİSK, asgari ücretin toplu iş sözleşmesi uygulanan ve uygulanmayan işyerleri için farklı düzeylerde tespit edilmesini de istiyor. 
     Asgari ücret halen 16 yaşından büyük işçiler için brüt 444 milyon 150 bin, net 318 milyon 233 bin 475 lira 16 yaşından küçük işçiler için ise brüt 378 milyon, net 270 milyon 837 bin lira olarak uygulanıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
