<DOC>
<DOCNO> 301636 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/28/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2004/12/28/ </DATE>
<TIME> 09.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gürsoy'dan şok sözler Serbest çalışsam Galatasaray şampiyon olur 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ergun Gürsoy'dan çarpıcı açıklamalar yaptı "Serbest çalışsam Galatasaray şampiyon olur. Ama özgür çalışamıyorumö. 
     
     Taraftarı eleştirdi 

     İkinci Başkan Ergun Gürsoy, Lig TV’de yayınlanan Futbol Manşet’ isimli programda çarpıcı açıklamalar yaptı. Son dönemdeki iddiaları yanıtlayan tecrübeli idareci, Hagi benim için unutulmaz bir insan. Dolayısıyla sonsuz bir kredisi var. Ümit Karan konusunda kendisiyle aynı görüşte değilim. Bana göre yanlış yapıyor. Ama bu hocanın takdiridir. Saygı duymak lazım. Seyircinin, onu satanı, biz de satarız’ filan demeye hakkı yokö diye konuştu. 
     
     Canlarına okurum ’ 

     100. yılda sadece Türkiye Şampiyonluğu’nun cılız kalacağını ifade eden Gürsoy, bir de iddiada bulunarak, Ben özgür çalışsam Galatasaray şampiyon olur. Ama özgür çalışamıyorumö dedi. Fenerbahçe’ye de göndermelerde bulunan Cim Bom’un İkinci Başkanı sözlerini şöyle sürdürdü Hangi İkinci Başkan benimle söz düellosuna girebilir Hangisinin benim kadar spor kültürü var. Ben her türlü açık oturumda canlarına okurum. Bu bir tahsil. Bu mektepte tam 25 yıl okudum.ö 
     
     Denizli’yi getirirdim’ 

     Gürsoy, Fatih Terim’in geçen sezon yaptığı operasyonla ilgili değerlendirmesinde, Hoca bazı oyuncuları kadro dışı bırakmıştı. Biz bu futbolcular Galatasaray’ı şahlandırır diye onları affettik. Ama öyle olmadığını gördükö yorumunu yaptı. Son olarak yerli teknik direktörleri başarılı bulduğunu söyleyen Gürsoy, Örneğin Fenerli menerli bakmam, alırım Aykut hocayı Kocaman . Mustafa Denizli ile anlaşırım mesela. Hagi olmasa onu getirirdim" dedi. 

     
</TEXT>
</DOC>
