<DOC>
<DOCNO> 301783 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/29/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2004/12/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Evlilik çanları sizin için çalabilir .. 
</HEADLINE>
<TEXT>


2005'in ikinci yarısında kariyeriniz açısından oldukça parlak günler yaşayacaksınız. Her şeye rağmen, siz yine de maddi alanda büyük riskler almayın. Bu yıl, evliliğe de daha ciddi bir gözle bakabilirsiniz 

2005'te sizi neler bekliyor - 10 HAKAN KIRKOĞLU 

2005'e genel bakış Yılın ikinci yarısında Satürn ortaklaşa işler, ortağınızın ya da eşinizin maddi durumu ile ilgili konularda kendinizi disiplin altına almanız gereken bir dönemin başlayacağını gösteriyor. Kişisel kaynaklarınızı daha sağlam hale getirmeli ve başkalarından beklediğiniz parasal desteklere çok fazla güvenmemelisiniz. 
Her şeye rağmen 2005'in ikinci yarısı, çok daha rahat bir tablo sergiliyor. Jüpiter size kariyer alanında daha fazla tanınma, yaptıklarınızın takdir edilmesi ve dikkat çekmesi yönünde şans getirmekte. Bu yıl sosyal statünüzü etkileyen olumlu olaylar bekleyebilirsiniz. Bu evlilik yoluyla da olabilir. 
Hayatınıza zorlanmadan sokabileceğiniz yenilikler, olaylara farklı yönde bakabilme şansı, yakın çevrenizden kaynaklanan pozitif değişiklikler, muhafazak r yönünüzü yumuşatırken sizi hayatınızda daha fazla reform yapmaya davet ediyor. 

Şanslı alanlar Bu yıl en büyük şansların kariyer, iş hayatınız ve toplumda üstlendiğiniz görevlerle ilgili çıkacağını söyleyebiliriz. Jüpiter yılın son 2 ayında ise size sosyal alanda daha fazla mutluluk, genişleme ve öğrenme fırsatı sunuyor. 26 Ekim'den itibaren arkadaşlıklar, grup çalışmaları ve size daha fazla keyif getirebilecek koşullarla karşılaşacaksınız. 

Mücadele alanları 6 Şubat 20 Mart, 12 Haziran-28 Temmuz günleri arasında enerjinizi yapıcı yönde kullanmalısınız. Mars'ın yüksek enerjisini ev, ailevi konular ve özel hayatınızda daha fazla hisedebilirsiniz. Kariyer hayatınızda, bitiş ve başlangıçlar yaşayabilirsiniz. 

Aşk ve İlişkiler Oğlak burcu, ilişkilerinde güvene, saygıya ve statüye önem verir. Sert görünümlüdürler ama güçlü bir bağlılık duyguları vardır. Bu burç, duygularını öne çıkarmayı sevmediğinden ya da bu alanda kendini zayıf hissettiğinden kendine annelik ya da koruyucu rol oynayacak partnerler seçmek eğilimindedir. İlişkilerde anlaşılması zor burçlardan birisi olan Oğlak, her şeye uzun vadeli ve planlı bakmayı sever. 

Oğlak Kadını İradeli ve hırslı bir kadındır. Bu yüzden çok rahat ilişki kuramayabilir. Onun için duygusal bir ilişki de sorumluluk halini aldığı için karşılığını bekleyecektir. Hırslı doğası nedeniyle aşkta mutluluğu yakalaması hayli zaman alabilir. İş hayatına verdiği önem yüzünden iş hep aşka üstün gelebilir. İlişkide anne rolünü üstlenmeye kalkarsa, kendinden zayıf karakterlere yönelebilir. 
Yılın ilk yarısına kadar evlilik ve ilişkiler sizin için çok huzurlu bir alan olmayabilir. Venüs'ün burcunuzla uyumlu olduğu 9 Ocak 2 Şubat, 15 Nisan 10 Mayıs, 23 Temmuz 17 Ağustos, 11 Eylül 8 Ekim ve 5 Kasım 15 Aralık tarihleri arasında aşkta mutluluk daha kolay gelebilir. Bununla birlikte 22 Mart 15 Nisan, 3-28 Haziran ve 17 Ağustos 11 Eylül dönemlerinde ilişkilerinizde ve aşk hayatınızda daha toleranslı olmaya özen göstermelisiniz. 
Oğlak Erkeği Oğlak erkeği için aşk ulaşmak istediği amaçları paylaşmaktır. Karşısında karakterli ve dürüst partnerler arar. Bununla birlikte otoriter tarafının ağır basması nedeniyle duygularını göstermekte pek de rahat değildir ve bu yüzden susmayı tercih eder. İlişkilerinde karşılık ve sadakat arar ama gururu kırılırsa bunu tamir etmek isteyen kadın çok yorulacak demektir. Sessiz ve çekingen yapısı nedeniyle aşkın fiziksel yönlerinde kendini huzursuz hissedebilir. 
Bu yıl da beraberliklere ve evliliğe ciddi bir gözle bakıyorsunuz. Mars'ın rahat açılar kurduğu 1 Mayıs 12 Haziran ve 28 Temmuz sonrasında aşk hayatında pozitif bir hava söz konusu. 
2005'te en iyi ilişkiler Oğlak-Başak 
En zor ilişkiler Oğlak Yengeç, Oğlak-Kova 

İş ve Para İş hayatınızdan çok şey bekleyebilirsiniz ancak yılın ilk yarısında daha sabırlı olmalısınız. Ortaklıklar ve anlaşmalar kısıtlayıcı olabilir ya da ortağınızın zor durumu nedeniyle siz de istediğiniz gibi hareket edemiyor olabilirsiniz. Yılın ikinci yarısında maddi koşullarınıza özen göstermeye devam etmelisiniz. 1 Ekim 15 Aralık tarihleri arasında maddi konularda büyük riskler almaktan kaçınmalısınız. Maddi konularda 2 26 Şubat, 28 Haziran 23 Temmuz ve 11 Eylül 8 Ekim tarihleri arasında kazanç getiren fırsatlar bulabilirsiniz. 

Sağlık Yılın ilk yarısında bünyenizin daha hassas olduğunu söylemeliyiz. Satürn yaşam enerjisini zayıflatan bir gezegen olduğu için, vücudunuza daha fazla özen göstermeli, sporu ihmal etmemelisiniz. 
Mars'ın sert açıları altında, 6 Şubat 20 Mart ve 12 Haziran 28 Temmuz arasında sizi aşırı yıpratacak işlerden uzak durmalısınız. 

Oğlak 22 Aralık - 20 Ocak 

Tanımlayan kelimeler 
Pratik, hırslı, planlı, yöntem bilen, sabırlı, uzun vadede başarılı olan, sorumluluk sahibi, dikkatli 
- Aşırı tutucu, dar kafalı, materyalist, bencil, korku içinde, güvensiz, kötümser ve katı 
Yönetici gezegeni Satürn 
Elementi Toprak, Niteliği Öncü 
Vücutta karşı geldiği bölge kemikler, deri, dizler ve dişler, kalsiyum biriken yerler 
Rengi Koyu gri, siyah Metali Gümüş Taşı Ametist 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
22 Aralık - 31 Aralık 1 Ocak - 10 Ocak 11 Ocak - 20 Ocak 00 00 Terazi Terazi Terazi 00 30 Terazi Terazi Terazi 01 00 Terazi Terazi Terazi 01 30 Terazi Terazi Terazi 02 00 Terazi Terazi Akrep 02 30 Terazi Akrep Akrep 03 00 Akrep Akrep Akrep 03 30 Akrep Akrep Akrep 04 00 Akrep Akrep Akrep 04 30 Akrep Akrep Akrep 05 00 Akrep Akrep Yay 05 30 Akrep Yay Yay 06 00 Yay Yay Yay 06 30 Yay Yay Yay 07 00 Yay Yay Yay 07 30 Yay Yay Oğlak 08 00 Yay Oğlak Oğlak 08 30 Oğlak Oğlak Oğlak 09 00 Oğlak Oğlak Oğlak 09 30 Oğlak Oğlak Kova 10 00 Oğlak Kova Kova 10 30 Kova Kova Balık 11 00 Kova Balık Balık 11 30 Balık Balık Koç 12 00 Balık Koç Koç 12 30 Koç Koç Boğa 13 00 Koç Boğa Boğa 13 30 Boğa Boğa İkizler 14 00 Boğa İkizler İkizler 14 30 İkizler İkizler İkizler 15 00 İkizler İkizler İkizler 15 30 İkizler İkizler Yengeç 16 00 İkizler Yengeç Yengeç 16 30 Yengeç Yengeç Yengeç 17 00 Yengeç Yengeç Yengeç 17 30 Yengeç Yengeç Aslan 18 00 Yengeç Aslan Aslan 18 30 Aslan Aslan Aslan 19 00 Aslan Aslan Aslan 19 30 Aslan Aslan Aslan 20 00 Aslan Aslan Aslan 20 30 Aslan Aslan Başak 21 00 Aslan Başak Başak 21 30 Başak Başak Başak 22 00 Başak Başak Başak 22 30 Başak Başak Başak 23 00 Başak Başak Terazi 23 30 Başak Terazi Terazi 

Yükselene göre Oğlak ve 2005 

Yükselen Koç Bu yılınızda ortaklaşa alanda ve evlilikle ilgili konularda çok daha hızlı kararlar alabilirsiniz. Ortaklaşa işlerden kazançlar mümkün olabilir. 
Yükselen Boğa Bu yıl değişime daha açık durmalısınız. Yakın çevreniz, aileniz ve yerleşimle ilgili konularda çaba sarf etmeniz gerekebilir. İş ortamında pozitif değişiklikler bekleyebilirsiniz. 
Yükselen İkizler Bu yıl kendinizi geliştirmek, daha iyi ifade etmek açısından olumlu bir atmosfer getirmekte. Aşk hayatınız ve çocuklarla ilgili konularda keyfiniz yerine gelebilir. 
Yükselen Yengeç 2005 yılında süregelen kısıtlamalar, özellikle evlilik, anlaşmalar ve ortaklaşa konular çerçevesinde daha rahat bir zemine oturabilir. Bu arada ev hayatınızda da genişleme mümkün. 
Yükselen Aslan Bu yıl yükselen burcunuza geçecek Satürn sizi pek çok alanda ciddiyete ve disipline davet ediyor. Kendinize daha fazla özen göstermelisiniz. 
Yükselen Başak Bu yıl size maddi konularda daha fazla olanak sağlıyor. Yeni gelir kaynakları elde edebilirsiniz. Yılın ikinci yarısında iç dünyanıza dönme ve analiz etme imk nı bulacaksınız. 
Yükselen Terazi 2005 size diğer Oğlak'lara göre daha iyimser bir tablo sunuyor. Yükselen burcunuza geçen Jüpiter kişisel planlarda başarı, cesaret ve şans getirmekte. 
Yükselen Akrep Bu yıl özellikle ikinci yarıda kariyere ilişkin konular, sosyal durumunuzu etkileyen koşullar ve artan sorumluluklar dikkat çekmekte. Uzun çabalarınızın sonucunu alabileceğiniz bir dönemdesiniz. 
Yükselen Yay En büyük şansınız grup çalışmaları, arkadaşlıklar ve sosyal faaliyetlerden gelecek. Çocuklarla ilgili konularda sorumluluk hissedebilirsiniz. 
Yükselen Oğlak Yılın ikinci yarısı evlilik, anlaşmalar ve ikili ilişkilerde süregelen problemlerin hafiflediği bir dönem olacak. Maddi konularda riskler almamanız gereken bir dönemdesiniz. 
Yükselen Kova Bu yıl entelektüel konular, yabancılarla ilişkiler ve eğitim hayatında daha fazla fırsat elde edebileceksiniz. Evlilik hayatınızda biraz daha önlemci davranmalısınız. 
Yükselen Balık 2005 yılında maddi alanda başkalarının kaynaklarından daha fazla yararlanabilirsiniz. Yılın ikinci yarısında kardeşler, kısa yolculuklar ve zihinsel konularda son derece aktif olabilirsiniz. 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN KOVA 


</TEXT>
</DOC>
