<DOC>
<DOCNO> 301729 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Enerjik bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gökyüzü yüksek enerjilerle dolu. Ani hareketlerden kaçınmak gerek. Ancak son derece yaratıcı sonuçlar da elde edebiliriz. Farklı görüşlerden yararlanabileceğimiz bir gündeyiz. 

Koç'lar bugün oldukça rahatlar ancak büyük risklere de girmemek gerekiyor. Yaratıcı konularda hayal gücünü kullanarak başarı getirecek konuların içinde yer alabilecekler. Boğa'lar biraz sabırlı olmalı. Kendilerine zaman ayırmaktan yana hareket ederlerken ailevi konularda önceliğini korumalı. Bununla ilgili fedakarlıklar öne çıkabilecek. İkizler düşündükleri yolculuklarda dikkatli olmalılar. Bunun dışında eğitim ve iletişim konuları pozitif şekilde dikkat çekiyor. Yakınlarla ilgili gelişmeler onları meşgul edecek. Yengeç'ler parasal konularda daha tutumlu davranmak durumunda. Bazı belirsizlikler nedeniyle kayıplar yaşamaları olası. Bu yüzden adımlarını somut düşünerek atmalılar. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde ön planda olacaklar. Duygusal alanda ilişkilerini etkileyecek konular öne çıkabilir. Ortaklaşa girişimlerde ise gerçekçi olmaya özen gösterilmeli. Başak'lar bugün aşırı hayalci olmaktan uzak durmalı. Ayaklarını yere sağlam basmaları gereken konular onların kafasını karıştırabilir. Riske girmekten kaçınılmalı. 
Terazi'ler rahat enerjilerle beraberler, ancak ortaklaşa çalışmalarda riskten uzak kalınmalı. Bugün yaratıcı yanlarını grup çalışmalarında gösterebilecekler. Akrep'ler hareketli olacakları bir günde. Tamamlanması gereken konulardaki verimlilikleri onlara başarı getirecek. Kariyer konusu dikkat çekiyor. Yay'lar keyifleri ve enerjileri yerinde hareket ediyorlar. Bu sayede yeniliklere uyum sağlamak ve başarılı olmak hiç zor değil. Yabancılarla ilgili temaslarda toleranslı olmak gerekiyor. Oğlak'lar ortaklaşa kararlarında daha dikkatli olmalılar. Bu alanda gerçekçi davranmak ve sabretmek gereken durumlar ortaya çıkabilir. Duygusal alandak kendilerini yıpratmaktan kaçınmalılar. Kova'lar yakın ilişkilerine ve ortaklılara özen göstermeleri gereken bir günde. Zaman alıcı işler ve yeni girişimler onlar için oyalayıcı ve belirleyici olacak. Balık'lar gün boyunca programlı hareket etmeye çalışmalı. Beraber çalışılan kişilerle sorunlar yaşanabilir. Tamamlanması gereken konuların onları zorlamasına izin vermemeliler. 


</TEXT>
</DOC>
