<DOC>
<DOCNO> 301840 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/29/son/sondun36.html </URL>
<DATE> 2004/12/29/ </DATE>
<TIME> 22.31 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Riyad'da büyük patlama... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Suudi Arabistan'ın başkenti Riyad'da büyük bir patlama olduğu bildirildi. 
     Görgü tanıkları, patlamanın İçişleri Bakanlığı yanında meydana geldiğini bildirdi. 
     Dünyanın en büyük petrol ihracatçısı ülke, El Kaide örgütünün terör darbeleri ve tehditleriyle uzun zamandır uğraşıyor. 
     
     RİYAD'DA BOMBA YÜKLÜ ARAÇ PATLADI 

     Suudi Arabistan'ın başkenti Riyad'da büyük bir patlama olduğu bildirildi. 
     Görgü tanıkları, patlamanın İçişleri Bakanlığı yanında meydana geldiğini bildirdi. 
     Fransız haber ajansı AFP, polise dayanarak, bomba yüklü bir aracın infilak ettiğini duyurdu. 
     Suudi polisi, helikopterlerle birlikte bakanlık bölgesini kordon altına aldı. 
     Dünyanın en büyük petrol ihracatçısı ülke, El Kaide örgütünün terör darbeleri ve tehditleriyle uzun zamandır uğraşıyor. 
     Suudi polisi, en çok aranan 26 militanın yarısını yakaladı. 
     
     İKİ PATLAMA VE SİLAH SESLERİ 

     Suudi Arabistan'ın başkenti Riyad'da iki büyük patlama olduğu ve silah seslerinin duyulduğu bildirildi. 
     Görgü tanıkları, patlamaların İçişleri Bakanlığı yakınında meydana geldiğini bildirdi. 
     Fransız haber ajansı AFP, polise dayanarak, bomba yüklü bir aracın infilak ettiğini duyurdu. 
     Suudi polisi, helikopterlerle birlikte bakanlık bölgesini kordon altına aldı. 
     Patlamanın şiddeti 2 kilometre öteden hissedildi. 
     Dünyanın en büyük petrol ihracatçısı ülke, El Kaide örgütünün terör darbeleri ve tehditleriyle uzun zamandır uğraşıyor. 
     Suudi polisi, en çok aranan 26 militanın yarısını yakaladı. 
     Terör örgütlerinin özellikle ABD ile çalışanları hedef aldığı ülkede, 6 Aralık'ta ABD'nin Cidde konsolosluğu vurulmuş, 9 kişi ölmüştü. Mayıs 2003'te de yabancı işadamları ve çalışanlarının kaldığı siteye yönelik bombalı saldırılarda 170 kişi hayatını kaybetmişti. 
     
     BAKANLIK BİNASI HASAR GÖRMEDİ 

     Suudi Arabistan'ın başkenti Riyad'da iki büyük patlama olduğu bildirildi. Polis, patlamanın olduğu yere yakın İçişleri Bakanlığı binasının hasar görmediğini duyurdu. 
     Fransız haber ajansı AFP, polise dayanarak, bomba yüklü bir aracın infilak ettiğini bildirdi. 
     Suudi polisi, helikopterlerle birlikte bakanlık bölgesini kordon altına aldı. Bölgeye çok sayıda cankurtaran sevk edildi, ölen veya yaralananlarla ilgili bilgi henüz gelmedi. 
     
     BOMBA YÜKLÜ 2 ARAÇ İNFİLAK ETTİ 

     Suudi Arabistan'ın başkenti Riyad'da meydana gelen ikinci patlamaya da bomba yüklü bir aracın neden olduğu bildirildi. 
     Suudi güvenlik yetkilileri, bomba yüklü ikinci aracın özel kuvvetlere ait bir merkezin yakınında patladığını, patlamada ölen olmadığını söyledi. 
     İçişleri Bakanlığı binası yakınlarında da bomba yüklü bir aracın patladığı, patlamada bakanlık binasının zarar görmediği bildirilmişti. 
     
     1 ÖLÜ, 5'TEN FAZLA YARALI 

     Suudi Arabistan'ın başkenti Riyad'da bu akşam meydana gelen iki patlamada, 1 kişinin öldüğü, 5 kişinin yaralandığı bildirildi. 
     İçişleri Bakanlığı yakınlarında bir tünele bırakılan bomba yüklü aracın patlaması sonucu, birden fazla polisin yaralandığı, ancak bakanlık binasında hasar oluşmadığı ve burada yaralanan olmadığı belirtildi. 
     Suudi devlet televizyonu, ilk patlamadan yaklaşık yarım saat sonra özel güvenlik güçlerine ait bir merkezin yakınlarında meydana gelen ikinci patlamada, bölgede bulunan bir kişinin öldüğünü, saldırılarda 5 kişinin yaralandığını duyurdu. 
     Patlamaların olduğu sırada, Suudi polisinin Riyad'ın kuzeyinde bir bölgede militanlarla silahlı çatışmaya girdiği kaydedildi. 
     İçişleri Bakanlığı sözcüsü, patlamalarda ölenlerin ya da yaralananların sayısı hakkında kesin bir bilgi vermedi, ancak sayının yüksek olmadığını kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
