<DOC>
<DOCNO> 301922 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/29/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2004/12/29/ </DATE>
<TIME> 09.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cimbom'un istediği Plesan'a talip çıktı Tandoğan mesaj gönderdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hagi'nin "alınsın" raporu verdiği Pleşan'a, Steau Bükreş de talip oldu. Ali Tandoğan, "Ciddi bir teklif olursa gelirim" dedi. 
     
     Teklif 1 milyon 
     Galatasaray mali imkansızlıklar nedeniyle transferde henüz somut bir adım atamazken, gündemindeki oyuncularla ilgili her yeni gün yeni bir gelişme yaşanıyor. Teknik direktör Gheorghe Hagi’nin alınmasını istediği Universtatea Craiova’nın yıldızı Mihaita Pleşan’a, Steau Bükreş de talip oldu. Romanya’da lig lideri olan ekip, Craiova’ya 1.5 milyon dolar ve bir futbolcu önerirken, Galatasaray da teklifini bir milyon dolara kadar yükseltti. 
     
     Gabriel Balint doğruladı 
     Cim Bom’un Pleşan’la ilgilendiğini Hagi’nin yardımcısı Gabriel Balint de doğrularken, Yönetime bir liste bıraktık. Pleşan da bu futbolculardan biriö açıklamasını yaptı. Pleşan ise gelişmelerle ilgili olarak, Transferimi gazetelerden takip ediyorum. Bir gün Ajax’a, bir gün Galatasaray’a, bir gün Rusya’ya gittiğimi söylüyorlar. Ancak h l Craiova’dayımö ifadesini kullandı. Romanya’da bunlar yaşanırken, yurtiçinde de trafik günden güne yoğunlaşıyor. 
     
     Yerlilerden olumlu mesaj 
     Gençlerbirliği’nin sağ kanat oyuncusu Ali Tandoğan’ın sezon sonunda sözleşmesi biteceği için bu futbolcuyu düşük bir bonservis ücretiyle transfer etmeyi planlayan Cim Bom, girişimlerini hızlandırdı. Yıldız futbolcu, Ciddi bir teklif gelirse Galatasaray forması giyerimö dedi. Gaziantepli İlhan Cim Bom’da oynama isteğini yineledi. Bu arada Dardanelli Fevzi, Mehmet Çoğum ve Hasan Kabze için teklifini yenileyen Aslan, üç futbolcu için 1 milyon dolar önerdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
