<DOC>
<DOCNO> 302050 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/30/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2004/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu yıl sağlığınıza dikkat edin .. 
</HEADLINE>
<TEXT>


2005'te, hayatı daha geniş bir çerçevede tanımak, eğitim almak ya da seyahat açısından önünüz çok açık. Ancak yılın ikinci yarısında, iş hayatındaki gerginlikler ve zorluklar, sağlığınızı zorlayabilir... 

2005'te sizi neler bekliyor - 11 HAKAN KIRKOĞLU 

2005'e genel bakış Bu yıl önemli kararlar alacaksınız. Yabancılarla ilgili konular, eğitim ve entelektüel çalışmalar açısından da 2005 son derece başarılı bir yıl olacağa benziyor. 
Yılın ikinci yarısında özellikle sorumluluklarda artış yaşayabilirsiniz. Bu süre içinde tam olarak istediğiniz yönde ilerlemek pek kolay olmayabilir. Daha fazla muhalefetle karşılaşabilir, bazı düşmanlıklar görebilirsiniz. Bu yüzden evlilikler, genel olarak anlaşmalar sizin için önemli bir test alanı olacaktır. Sağlığınıza da önem vermelisiniz. 
2005 yılında özellikle 10-13 Şubat doğumlu Kova'lar Plüton'nun karizma getiren ve pek çok alanda önlerini açan güçlendirici etkisini, sosyal alanda, arkadaşlıklar ve grup çalışmalarında daha fazla görebilecekler. 
Şanslı alanlar Bu yıl Terazi burcundaki Jüpiter, Kova'lara tam destek vermekte. Jüpiter deneyerek öğrenmeyi, fırsatları, genişleme ve yeniliğe açık olma durumunu anlatır. Aynı zamanda 2005 bilginizi artırmanız, ufuklarınızı genişletmeniz açısından da son derece olumlu bir yıl olacak. Bu yıl, eğitim hayatındaki Kovalar açısından son derece geliştirici görülüyor. Akademik çalışmalar, üniversite ya da okullarla ilgili konular 2005 yılında beklentilerinizin ötesinde kolaylıklar ve yeni genişleme olanağı getirebilir. Benzer şekilde yabancılar, yurtdışını ilgilendiren işler, iş hayatındakiler için dış ticaret ve yurtdışı ile sürekli bağlar bu yıl mutlaka üzerine gidilmesi gereken konular arasında görülmekte. 
Mücadele alanları Yılın ikinci yarısında sizi daha fazla zorlayacak gelişmeler yaşayabilirsiniz. Bu dönemde ortaklaşa alanda çok huzurlu olmayabilirsiniz. Evlilik ya da ortaklık olsun, karşı taraf daha fazla sorun yaratıcı olabilir ve sizi kısıtlamaya başlayabilir. Ayrıca iş hayatında ve sorumluluklar cephesinde daha fazla bekleme ve erteleme, hatta işlerin sona erdirilmesi ile de karşılaşabilirsiniz. 
Mars, 28 Temmuz sonrasında Boğa burcuna geçecek ve 1 Ekim 15 Aralık tarihleri arasında geri harekette olacağından bu dönemde ev ve ailevi konular sizin için daha fazla gerginlik doğurucu olabilir. Yerleşime ait işler ve genel olarak kariyer hayatınızda bekleme ve belirsizlik yaratan gelişmelere dikkat etmelisiniz. 
Aşk ve İlişkiler Kova, aşkı beyninde yaşayan bir burçtur ve arzuların h kimiyetinde olmayı tercih etmez. Duygusal birlikteliklerde, arkadaşlığın rolü çok büyüktür ve aşkta başarı ancak zihinsel ve entelektüel anlamda uyumla mümkün olabilir. Bazı çılgın Kova'lar ise kural tanımazlıkları yüzünden ilişkilerde uzun süreli dikiş tutturmakta zorlanabilirler. Kova hayran olacağı, yaratıcı partnerlere ihtiyaç duyar. Ona yaklaşmak pek kolay olmayacaktır. 
Kova Kadını Kova kadını, aklı önde tutar. Bireyselliğini, özgürlüğünü yüzde yüz kontrol etmek ister. Bu yüzden evliliğe "Evet" demesi çok uzun zaman alabilir. En çok bek r kadınların bu burçtan çıkmasına şaşmamak gerekir. Kova kadını aşkta da yaratıcıdır ve arkadaşlık duygusu ile bütünleşmiş ilişkiler yaşamak ister. Duygusal anlamda sıcak olmaktan çok rasyonel bir tutum da sergileyebilir. 
Bu yıl süregelen evliliklerde şimdiye kadar ifade edilmemiş olan sıkıntılar su üstüne çıkabilir. Yeni bir evlilik ise kişiye daha fazla sorumluluk getirecek demektir. Ancak 26 Ekim'e kadar aşkta mutlu olmak pek de zor olmayacak. Bu yıl 9 Ocak'a kadar olan dönem, 2 26 Şubat, 22 Mart-15 Nisan, 10 Mayıs 3 Haziran, 17 Ağustos 11 Eylül ve 15 Aralık sonrası aşkta daha pozitif zamanlar olarak görülmekte. Bununla birlikte ilişkilerde abartı ya da yanlış anlamalar özellikle 15 Nisan 10 Mayıs, 28 Haziran 23 Temmuz ve 11 Eylül 8 Ekim tarihleri arasında daha belirgin olabilir. 
Kova Erkeği Kova erkeğini de yakalamak son derece zordur. Bu burç erkeği, hayal dünyasını ve ideallerini paylaşacağı bir partner arar. Duygularını çok daha alternatif yollardan ifade etmeyi tercih edebilir. Mum ışığında yemek yerine sizi bir yaz gecesinde yıldızları seyretmeye davet edecektir. Arkadaş canlısıdır sadıktır ama mesafeli tutumu yüzünden yanlış anlamalara da neden olur. Onu destekleyecek, anlayacak birisini bulamadıkça evlenmeye yanaşmayacaktır. 
Bu yıl aşk hayatınızda daha fazla hareket ve heves var, ancak yılın ikinci yarısında ciddi düşünceler ya da işle ilgili konular yüzünden bu konuda kendi kendinizi daha fazla engelleyebilirsiniz. Mars'ın burcunuzu olumlu etkilediği dönemlerde 6 Şubat'a kadar olan dönem, 20 Mart 1 Mayıs ve 12 Haziran 28 Temmuz dönemlerinde beraberliklerinizde çok daha girişken davranabilirsiniz. 
2005'te en iyi ilişkiler Kova Terazi 
2005'te en zor ilişkiler Kova Aslan 
İş ve Para Yılın ikinci yarısında, iş hayatınıza daha fazla önem vermeniz gerekiyor. Bu dönemde inatçılığınız yüzünden işleriniz daha fazla zorlanabilir. 
Sonbahar, iş hayatı açısından pürüzlü ve belirsizliklerin ortaya çıktığı bir dönem olabilir. Başlanan projeler tam olarak ilerlemeyeceği için daha fazla harcama yapabilir ya da planlarınızı değiştirmek durumunda kalabilirsiniz. Bu gelişmeler daha fazla harcama anlamına da geliyor. 
Sağlık Sağlığınıza daha fazla özen göstermeniz ve günlük hayatınızda spora daha fazla zaman ayırmanız gereken bir dönemdesiniz. Bedensel zayıflıklar özellikle kendinizi aşırı yorduğunuz dönemlerde çok daha sorun çıkartıcı olabilir. 20 Mart 1 Mayıs arası ile 28 Temmuz sonrasında iş hayatınızdaki gerginlikler ve kısıtlayıcı konular sağlığınızı zorlayabilir. Neyse ki Jüpiter'in olumlu açısı altında bu problemleri kolayca aşabilirsiniz. 

Kova 21 Ocak - 18 Şubat 

Tanımlayan kelimeler 
Arkadaş canlısı, insancıl, orijinal düşünebilen, bağımsızlığa önem veren, dürüst, buluşçu, entelektüel 
- Karmaşık, aşırı sert ve ters, beklenmedik reaksiyonlar veren, duygularını yansıtmayan, yalnız 
Yönetici gezegeni Satürn, Uranüs 
Elementi Hava Niteliği Sabit 
Vücutta karşı geldiği bölge Ayak bilekleri, kan dolaşımı 
Rengi Turkuaz Metali Alüminyum Taşı Akuamarin 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
21 Ocak-31 Ocak 31 Ocak-9 Şubat 10 Şubat-18 Şubat 00 00 Terazi Terazi Akrep 00 30 Terazi Akrep Akrep 01 00 Akrep Akrep Akrep 01 30 Akrep Akrep Akrep 02 00 Akrep Akrep Akrep 02 30 Akrep Akrep Yay 03 00 Akrep Akrep Yay 03 30 Akrep Yay Yay 04 00 Yay Yay Yay 04 30 Yay Yay Yay 05 00 Yay Yay Oğlak 05 30 Yay Yay Oğlak 06 00 Yay Oğlak Oğlak 06 30 Oğlak Oğlak Oğlak 07 00 Oğlak Oğlak Kova 07 30 Oğlak Oğlak Kova 08 00 Oğlak Kova Balık 08 30 Kova Kova Balık 09 00 Kova Balık Koç 09 30 Balık Balık Koç 10 00 Balık Koç Boğa 10 30 Koç Koç Boğa 11 00 Koç Boğa İkizler 11 30 Boğa Boğa İkizler 12 00 Boğa İkizler İkizler 12 30 İkizler İkizler İkizler 13 00 İkizler İkizler Yengeç 13 30 İkizler İkizler Yengeç 14 00 İkizler Yengeç Yengeç 14 30 Yengeç Yengeç Yengeç 15 00 Yengeç Yengeç Aslan 15 30 Yengeç Yengeç Aslan 16 00 Yengeç Aslan Aslan 16 30 Aslan Aslan Aslan 17 00 Aslan Aslan Aslan 17 30 Aslan Aslan Aslan 18 00 Aslan Aslan Başak 18 30 Aslan Aslan Başak 19 00 Aslan Başak Başak 19 30 Başak Başak Başak 20 00 Başak Başak Başak 20 30 Başak Başak Başak 21 00 Başak Başak Terazi 21 30 Başak Terazi Terazi 22 00 Başak Terazi Terazi 22 30 Terazi Terazi Terazi 23 00 Terazi Terazi Terazi 23 30 Terazi Terazi Terazi 

Yükselene göre Oğlak ve 2005 

Yükselen Koç 2005 sosyal faaliyetler, ortaklaşa konular ve evlilik açısından oldukça hareketli geçecek. Yılın ikinci yarısında, kariyer hayatınızda bir dönemi geride bırakabilirsiniz. 
Yükselen Boğa Bu yıl daha esnek olmalı ve gelişmeler karşısında uyum göstermeye çalışmalısınız. Ev, aile ve yerleşimle ilgili konularda kendinizi daha sorumlu hissedeceksiniz. 
Yükselen İkizler Bu yıl size yaratıcı alanda, kendinizi ifade edebileceğiniz pek çok konuda olumlu deneyimler getirmekte. Parasal alandaki sınırlamalar azalacak. 
Yükselen Yengeç Son 2 yıldır özellikle ikili ilişkilerde yorucu bir dönemden geçtiniz. 2005'te üzerinizdeki kısıtlamalardan kurtulacaksınız.Daha iyimser olabilirsiniz, evle ilgili konularda pozitif değişiklikler de mümkün. 
Yükselen Aslan Yükselen burcunuzdan geçecek Satürn size daha fazla sorumluluk ve kişisel projelerinizi önemseyeceğiniz bir dönem getirmekte. İlişkiler ve evlilik zorlayıcı olabilir. 
Yükselen Başak Bu yıl birikimlerinizi artırabilirsiniz. Bu arada sonbahar aylarında yabancılarla ilgili konular, yolculuklar daha fazla gündeme gelebilir. 
Yükselen Terazi Bu yıl size büyük fırsatlar sunmakta. Yükselen burcunuzdan geçen Jüpiter sayesinde ufuklarınızı genişletebilirsiniz. Eğitim, yabancılar ve iş hayatında genişleme olanakları söz konusu. 
Yükselen Akrep Bu yıl size iş ve ev alanında zorunlu değişiklikler getirmekte. Özellikle yılın ikinci yarısında ilişkilerinize ve iş hayatınıza daha fazla özen göstermelisiniz. İş hayatında test edileceksiniz. 
Yükselen Yay Bu yıl size ortaklaşa konularda, grup çalışmalarında ve genel olarak arkadaşlıklar açısından daha olumlu koşullar getirmekte. Bir birliktelik kişliğinizi yakından etkileyebilir. 
Yükselen Oğlak Bu yıl, size iş hayatında ve yapmak istedikleriniz çerçevesinde önemli fırsatlar ve daha fazla tanınma olanağı getirmekte. 
Yükselen Kova Bu yıl size yabancılar, hareket ve yurtdışı ile ilgili alanlarda daha fazla fırsat sunmakta. Eğitim hayatında hedeflerinize erişmeniz zor olmayacak. Yılın ikinci yarısında, ilişkiler ve evlilik sizi zora sokabilir. 
Yükselen Balık Bu yıl size yakın çevreniz, kardeşler ve eğitim hayatında daha aktif olacağınız koşullar getirmekte. Ortaklaşa alanda başkalarından destek görebilirsiniz. Beklemede olan birikimler de size dönebilir. 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 

YARIN BALIK 


</TEXT>
</DOC>
