<DOC>
<DOCNO> 302055 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/30/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2004/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
şıkların acı öyküsü 
</HEADLINE>
<TEXT>


Financial Times, Türkiye ile AB arasındaki ilişkileri ümitsiz iki şığın acı veren öyküsüne benzetti. Brüksel ile Ankara'nın durumu, aşk mektuplarıyla anlatıldı 


Financial Times yazarlarından Robert Shrimsley, Avrupa'ya tutulmuş 'Türk şığın hüzünlü masalını' yazdı. AB zirvesinin ardından Türkiye-AB'yi 'iki şık' olarak niteleyen Shrimsley, Avrupa ile Türkiye arasındaki süreci aşk mektuplarıyla değerlendirdi. Shrimsley, birçok güç ilişkiye karşı çıktığı için Brüksel ile Ankara'nın, 'yasak aşk' öykülerinin kahramanlarına dönüşebileceğini ifade etti. 

'Annem onay verdi' 
Shrimsley, 'Sevgili Türkiye' hitabıyla başlayan 2005 tarihli Brüksel kaynaklı mektupta, "Annem, katı koşulların altında olsa bile, birlikte gezmemize onay verdiği için çok heyecanlıyım" ifadesine yer verdi. Ankara'dan gelen mektupta da "Annenin, resmi bir nişanı neden kabul etmediğini anlamıyorum. Lütfen, annene de ki istediği gibi idama son verdim ve işkenceyi azalttım" yanıtı yer aldı. 
Brüksel'deki şığın 2006'da "Kıbrıs teyze konusunda üzgünüm ve elbette senin onu uzaktan tanımayacağını kabul ediyorum, anneme çok yakındır" telkini üzerine Ankara, ailesinin birçok ferdinin küçük düşürücü koşullarda ilişkilerin sürdürülmesini istemediğinin altını çiziyor. 
2007'ye gelince Avrupalı şığın, "Küçük kuzenim Nicolas Sarkozy , yakında Jacques'ı Chirac yerinden ederek ailenin başına geçebilir. Evliliğimize karşı. Ailemizin bir parçası olamayacağın konusunda rezil şakalar yapıyor" yazması üzerine Ankara, "Düşüncesiz kuzenine aşkın ne kadar kolay nefrete dönüşebileceğini anımsatmalısın. En kısa süre içinde beraber olabilmemiz için dua ediyorum" diyor. 



</TEXT>
</DOC>
