<DOC>
<DOCNO> 302031 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/30/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2004/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
K r düşecek diye yeterli YTL almadılar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bazı bankaların, bono teminatı gösterince k rları düşecek diye yeteri kadar YTL almadıkları öğrenildi. Kurban Bayramı'nda da sorun çıkarabileceği belirtiliyor 

AHMET ERHAN ÇELİK Ankara 

Bazı bankaların Merkez Bankası'ndan yeterince Yeni Türk Lirası YTL çekmediği öğrenildi. Programlanan tutarının yüzde 2'si kadar bile YTL almayan bankalar bulunduğu tespit edilirken, ocak ayının son haftasındaki Kurban Bayramı'nda YTL sıkıntısı olabileceği belirtiliyor. 
Merkez Bankası, bankalardan 1 - 20 Aralık arasında kasa nakitlerinin iki katı YTL almalarını istedi. Bankacılık sisteminde ortalama toplam kasa nakitinin 1.2 katrilyon lira milyar YTL olduğu dikkate alınarak, bankaların 2.4 katrilyon lira karşılığı YTL çekmesi gerektiği hesaplandı. Ancak pekçok bankanın yeterli miktarda YTL almadığı ve basılan 14 katrilyonluk 14 milyar YTL banknotun büyük bölümü Merkez Bankası'nda kaldı. 20 Ocak'ta başlayacak bayramda emisyon hacminin 20 katrilyona çıkabileceği ve YTL talebinde sorun yaşanabileceği kaydedildi. 

K rlar büyük görünecek 
Bazı bankaların kasalarına yeterli YTL'yi koymamasının "yıl sonu bilançolarını daha k rlı gösterme" kaygısından ileri geldiği anlaşıldı. Merkez Bankası kurallarına göre bankaların alacakları her YTL'ye karşı ellerindeki Hazine k ğıtlarını veya serbest tevdiat hesaplarını teminat göstermeleri gerekiyor. Teminat olarak gösterilen Hazine k ğıtları bilançolara yazılabilecek "gelir reeskontunun" miktarını düşürüyor. Vadesi gelmemiş k ğıtlarda satın alınan tarih ile yıl sonundaki faiz farkı bilançolara k r olarak yansıyor. Yıl ortasında yüzde 29 faizle alınan Hazine tahvilinin faizi halen yüzde 20'ler seviyesinde. Aradaki 9 puanlık fark "fiktif hayali " bile olsa bilançolarda k r gösteriliyor. Yöneticiler de daha yüksek prim alabiliyor. 
Merkez Bankası Başkanı Süreyya Serdengeçti'nin 20 Aralık'ta İstanbul'daki Bankalar Birliği toplantısında, 'yeterli YTL almadınız' diyerek bankaları uyardığı öğrenildi. 
Bu arada Ziraat Bankası Genel Müdürü Can Akın Çağlar, Merkez Bankası'nın muhabiri oldukları için öngörülen tutarda YTL çektiklerini açıkladı. 




</TEXT>
</DOC>
