<DOC>
<DOCNO> 302342 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/01/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Bugün 1 Ocak...    Yeni bir yıl geliyor" diye akşam 8'den sabah 8'e kadar çılgınlar gibi eğlendiniz... 
   Güzel, fakat hala 
   Aynı işte çalışıyorsunuz, az para kazanıyorsunuz... 
   Bu sene neler olabileceğine dair tıpkı hükümettekiler gibi sizin de en ufak bir fikriniz yok... 
   5 sene sonrasıyla ise hiç mi hiç ilgilenmiyorsunuz. Hiç uygulanamasa da "5 yıllık kalkınma planlarını" özlüyorsunuz... 
   Milli Piyango'da amorti bile tutturamıyor 10 trilyon çıkan çıkanlara karşı müthiş bir öfke duyuyorsunuz... 
   İki stüdyo-ev'e kapanıp birbiriyle evlenmeye çalışan insanlara kızıp aşağılayıp dalga geçip aynı zamanda da neler olacağını izlemeden duramıyorsunuz... 
   Armağan Çağlayan'ın bu hafta ne bomba patlatacağını merak ediyorsunuz... 
   Kabak tadı veren "Çocuklar Duymasın'da Pınar Altuğ'un yerine gelecek olan kişi" ye sinir olmaya başlıyorsunuz... 
   Kuşum Aydın'ın yanında sunuculuk yapan Özlem Yıldız'ın ve Biz Evlenemiyoruz pozisyonunda yarışmadan elenen kızların, sabahın köründe gece kıyafetleriyle dolaşmasına anlam veremiyorsunuz... 
   Taa Pazartesi'ye kadar sevdiğiniz programlar yerine tekrar diziler ya da dandik filmlerle idare etmek zorunda kalacağınız için televizyonları protesto ediyor, radyo dinliyor, kitap okuyorsunuz... Daha doğrusu öyle yapın 
   Gizliden gizliye "Acaba bu sene deprem olur mu olmaz mı ", "2004 için Nostradamus''ın bir kehaneti var mı " diye arada bir düşüncelere dalıyorsunuz... 
   "Keşke yarın da tatil olsaydı, yılbaşı diye yapmadılar, bayram olsa kesin tatil olurdu " 
   diye komplo sinir teorileri üretiyorsunuz... 
   Ve muhtemelen korkunç bir şekilde başınız ve mideniz ağrıyor, aslında güzel olan "yılbaşı" 1 Ocak değil de "yılsonu" 31 Aralık diye düşünüyorsunuz... 
   
   Einstein''ı Kim Kızdırdı No 12    ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
   "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
   Acaba birileri gidip de 
   Aynş, Bayhan seni otel odasında tokatlamış diyorlar .. 
   Aynş, ayaktaysan su getirsene... 
   Aynş olum şıklardan gitsene ordan çıkıyo... 
   Aynş, buluşlarından sonra sansasyonel bi şeyler yap, bak Arşimet''e bi soyundu olay oldu, sen de soyun .. 
   Aynş, sen de haklısın be .. 
   Aynş, o bana kadınlığımı hissettirdi... 
   Aynş bugün sıcak su saat kaçta Banyoya beraber inelim de sırtımı kesele... 
   Aynş şu alkolü deney yapıcam diye israf etme be, bi tadına bak sonra "ne salak adammışım ben" diycen... 
   Aynş, bak gördün mü çalışınca oluyomuş... 
   Aynş, biz evleni-yo-ruz .. 
   Aynş, 5 dakika içinde dönmezsem polise haber ver .. 
   Aynş, senin için "internetten geldi" diyolar .. 
   
   Demiş olabilir mi 
   Gerçi teknik olarak pek mümkün değil ama, yine de belli olmaz. Eğer "Hayır, asıl şu yüzden" demiştir diyorsanız gönderin biz de öğrenelim... 
   
   "Özlü Söz" diye bir olaya gireyim diyorum... 
   Martin Pulpy Özlü Söz'ün mucidi 
   
   Göremen 
   "Mayıs 20003" 
</TEXT>
</DOC>
