<DOC>
<DOCNO> 302544 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/18/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2005/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu nasıl yargılama 
</HEADLINE>
<TEXT>


Cuma günü Orhan Pamuk'un duruşması vardı. Türklüğe hakaretten açılan davaya Şişli Adliyesi'nde bakıldı. Ancak 
35 senelik meslek hayatımda yargıya yapılan böyle bir baskıya tanık olmadım. Yargılanacak biri için bırakın verilecek karar hakkında akıl yürütmeyi, "Mahk m olursa ülke zarar görür" gibi tehditler havada uçuştu. Çıkması muhtemel mahk miyet kararının ne kadar önemli sonuçlar doğuracağı empoze edildi ve h kim bu baskılar altında kalarak davaya baktı. Şimdi bu h kimin yerine kendinizi koyun. "Baskılara boyun eğmedim" psikolojisi içinde olmaması gereken bir mahk miyet kararı verebileceği gibi, memleketin yüksek menfaatları zarar görmesin diye olmaması gereken bir beraat kararı verebilecek. Bu baskı altında yapılan yargılamanın adli olduğunu kim iddia edebilir Yine kabul edelim ki, h kim tam tarafsızlıkla adli bir karar verdi, bu baskılar sonucu yanlış karar verdiği şüphesini nasıl bertaraf edeceğiz 
Ülke menfaatlarının tehdit altında olacağını söyleyen Avrupa Parlamentosu üyelerinin kendi memleketlerindeki yargıya böyle etkisi olabiliyor mu Kendi ülkelerinde açık açık tüm ülkeye seslenip, "Ey h kim, her ne olursa olsun şu yönde karar ver" diyebiliyorlar mı Sorarım, "Fiil yasalarınızda suç olarak tarif edilmiş bir fiil ise dahi buna rağmen beraat kararı versin" denilebilir mi Özgür bir ülkenin yargıcına akıl verme cesaretini göstermek haddini bilmezlik değil, küstahlıktır. Arıyorum, ey yabancı bizim adalete de mi el attınız diyecek birilerini görmek istiyorum. 

"Asude Şehir İstanbul" başlıklı yazıma Beşiktaş Kaymakamı Sayın Nihat Nalbant'tan yanıt aldım. Yanıtta, şik yet konusu olan Levent Ebulula Caddesi, Işıklı kavşağında önlem alındığı, 08.00-10.00, 18.00-21.00 arası takip edilmekte olduğu, sair kavşaklarda da gerekli önlemlerin alındığı bildiriliyor. 



</TEXT>
</DOC>
