<DOC>
<DOCNO> 302614 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/18/son/sonspo09.html </URL>
<DATE> 2005/12/18/ </DATE>
<TIME> 16.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 0 - Samsunspor 0 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'ndeki Diyarbakırspor-Samsunspor maçı golsüz eşitlikle sona erdi. 
     4. dakikada gelişen Diyarbakırspor atağında ceza alanında müsait durumda topla buluşan İlyas'ın vuruşunda meşin yuvarlak az farkla dışarı çıktı. 
     32. dakikada, ceza alanında kaleci ile karşı karşıya kalan Atilla Birlik'in sert vuruşunda top direğin yanından auta gitti. 
     37. dakikada Maznov'un vuruşunda meşin yuvarlak auta çıktı. 
     41. dakikada Samsunspor atağında Musa'nın kafa vuruşunda top yandan auta gitti. 
     Kalan dakikalarda gol olmayınca maçın ilk yarısı 0-0 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     56. dakikada Maznov'un ceza alanı içinde yaptığı vuruşta, meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 
     61. dakikada gelişen Samsunspor atağında, ceza alanında Mustafa'nın plase vuruşunda, kaleci Murat uzanarak topu yakaladı. 
     69. dakikada Kaies'in vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Murat'ta kaldı. 
     71. dakikada Rafael'in çaprazdan vuruşunda, meşin yuvarlak az farkla direğin yanından auta çıktı. 
     77. dakikada Cumhur'un kafa vuruşunda, kaleci Kerem iki hamlede topu yakaladı. 
     81. dakikada kale önünde İlyas'ın rövaşatasında, meşin yuvarlak az farkla üstten auta çıktı. 
     86. dakikada ceza alanında kaleci Kerem ile karşı karşıya kalan Atilla Birlik, kötü bir vuruşla meşin yuvarlağı auta gönderdi. 
     89. dakikada ceza alanı dışından Serdar'ın sert şutunda, kaleci Kerem topu yumruklayarak uzaklaştırdı ve maç golsüz eşitlikle sona erdi. 
     

Stat Atatürk. Hakemler M.Selçuk Dereli xxx, Cem Hanoğlu xxx, Ufuk Şepik xxx. Diyarbakırspor Murat xx, Stavrevski xx, Talip xx Dk. 80 Sinan Demircioğlu x , Sedlovski xxx, Göksel xx, Cumhur xxx Dk. 83 Serdar , Redi Jupi x, İlyas xx, Atilla Birlik x, Burhan xx Dk. 89 Serkan , Maznov xx. Samsunspor Kerem xx, Alper xx, Musa xx, Petkov xxx, Muhammed xx, Adnan xx, Celil xxx Dk. 75 El Yasa x , Mustafa xx Dk. 90 Serkan Aykut , Kaies xxx Dk. 89 Caner , Marciel x, Rafael xx. Sarı Kartlar Dk. 24 İlyas, Dk. 25 Cumhur Diyarbakırspor , Dk. 46 Kerem Samsunspor . Kırmızı Kart Dk. 75 Muhammed Samsunspor .      
</TEXT>
</DOC>
