<DOC>
<DOCNO> 302613 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/18/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2005/12/18/ </DATE>
<TIME> 16.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 1 - Gençlerbirliği 1 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde yapılan maçta Çaykur Rizespor, Gençlerbirliği ile 1-1 berabere kaldı. 
     4. dakikada, Serkan'ın sağ taraftan ceza sahasına ortasında Okan top ile buluştu. Şutunu kaleci Ömer kornere çeldi. 
     17. dakikada, Uğur'un cesahasına yaptığı ortada, ceza sahası içerisinde topla buluşan Mehmet'in şutunda Zdravkov, meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     18. dakikada kullanılan köşe vuruşunda Mehmet ceza sahası dışında topu düzeltip vurdu. Zdravkov golü iki hamlede önledi. 
     31. dakikada, Mehmet'in pasında Kerem ceza yayı üzerinden vurdu. Zdravkov topu tokatlayarak kornere attı. 
     38. dakikada, Serkan'ın sol taraftan ceza sahasına yaptığı ortada Okan yükselerek topa kafayı vurdu. Top az farkla auta çıktı. 
     Karşılaşmanın ilerleyen dakikalarında başka pozisyon olmayınca ilk yarı 0-0 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     58. dakikada, Serhat'ın geri pasında Mehmet araya girdi. Kaleci çalımlayarak meşin yuvarlağı boş kaleye göndermek isterken, Çaykur Rizespor defans oyuncuları son anda topa ayak koyarak, pozisyonu önledi. 
     60. dakikada, Dia Cire'nin pasında Okan topla buluştu. Okan'ın vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     63. dakikada, Uğur'un sol taraftan ortasında İsaac arka direkte topu ağlarla buluşturdu. Hakem Cüneyt Çakır, ofsayt gerekçesiyle golü iptal etti. 
     74. dakikada, cezasahasına ortalanan topu Ayhan, kafayla Mehmet'in önüne indirdi. Mehmet'in sağ çarprazdan vuruşu Zdravkov'un solunda ağlara gitti. 0-1 
     79. dakikada, Erhan'ın sol taraftan ortasında İsaac kafayı vurdu. Zdravkov topu sonda yumruklayarak uzaklaştırdı. 
     82. dakikada, Kaleciyle karşı karşıya kalan Mehmet Çakır'ın şutunda Zdravkov topu son anda çeldi. 
     90. dakikada, Serkan'ın köşe vuruşunda ceza sahası içerisinde Murat Salar topa kafayı vurdu. Defansa çarpan top ağlara giderken, çizgi üzerinde Kerem topu elle çıkardı. Hakem Cüneyt Çakır penaltı noktasını gösterdi. Okan'ın kullandığı penaltı atışı ağlarla buluştu. 1-1 
     Karşılaşmanın ilerleyen dakikalarında başka gol olmayınca karşılaşma 1-1 berabere bitti. 
     

Stat Atatürk. Hakemler Cüneyt Çakır xx, Aleks Taşçıoğlu xx, Timur Direkler xx. Çaykur Rizespor Zdravkov xxx, Fahri xx, Ergin xx, Cem Baki x Dk. 68 Murat x , Douglas x Dk. 55 Dia Cire x , Okan xx, Serkan xx, Serhat xx, Bashir xx, Allyson x, Şener xx Dk. 77 Gökhan Kaba x . Gençlerbirliği Ömer xx, İsmail xxx, Mehmet Çakır xxx Dk. 90 Eyyüp , Ayman xx, İsaac xxx, Jardler xx Dk. 61 Ali Cansun x , Uğur xx Dk. 81 Doğa , Baki Mercimek xx, Ayhan xx, Erhan xx, Kerem xxx. Goller Dk. 74 Mehmet Çakır Gençlerbirliği , Dk. 90 Okan Çaykur Rizespor . Sarı Kartlar Dk. 22 Jardler, Dk. 23 Gökhan yedek kaleci , Dk. 40 Erhan, Dk. 42 Ayhan, Dk. 90 Ali Cansun Gençlerbirliği , Dk. 52 Douglas, Dk. 56 Fahri, Dk. 62 Şener Çaykur Rizespor . Kırmızı Kart Dk. 90 Kerem.      
</TEXT>
</DOC>
