<DOC>
<DOCNO> 302616 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/18/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2005/12/18/ </DATE>
<TIME> 16.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Konyaspor 1 - Vestel Manisaspor 1 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'ndeki Konyaspor- Vestel Manisaspor maçı, 1-1 berabere bitti. 
     8. dakikada, Zafer'in ara pasında, kale önünde topla buluşan Murat Hacıoğlu'nun yerden vuruşunda kaleye giden meşin yuvarlağı, Vestel Manisaspor defansı çizgi üzerinden son anda uzaklaştırdı. 
     20. dakikada, Erhan'ın sol kanattan yaptığı ortada, topa iyi yükselen Tayfun'un kafa vuruşunda meşin yuvarlak üstten az farkla auta çıktı. 
     25. dakikada, sol kanattan Murat Hacıoğlu'nun kullandığı korner atışında, ceza sahası içinde oluşan karambolde, kafalardan seken top, Vestel Manisaspor defansı tarafından güçlükle uzaklaştırıldı. 
     44. dakikada, Zafer'in ara pasında ceza alanında kaleciyle karşı karşıya kalan Yasin'in sert vuruşunda meşin yuvarlak kaleciden döndü. Dönen topu önünde bulan Tayfun'un vuruşunda topu defans oyuncuları yine çizgi üzerinden uzaklaştırdı. 
     İlk yarı, 0-0 berabere tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     51. dakikada ceza alanında Tayfun'un ortasında topla buluşan Bebbe'nin kafa vuruşunda, meşin yuvarlak üst direkten döndü. Savunma, tehlikeyi daha fazla büyümeden uzaklaştırdı. 
     52. dakikada sol çaprazdan Mustafa'nın pasında ceza alanında topla buluşan Yasin'in aşırtma vuruşunda, meşin yuvarlak ağlarla buluştu 1-0 
     61. dakikada bir pozisyon sonrası sağ çaprazda topla buluşan Zafer Demiray'ın yaklaşık 25 metreden sert vuruşunda, meşin yuvarlak kalecinin solundan filelere gitti 1-1. 
     71. dakikada sağ kanattan Levent'in ortasında kale önünde topla buluşan El Saka'nın yerden vuruşunda, kaleye giden meşin yuvarlağı kaleci Bülent son anda kornere çeldi. 
     Kalan dakikalarda iki takımın gol çabası sonuç getirmedi ve maç 1-1'lik skorla sonuçlandı. 
     

Stat Atatürk. Hakemler Hakan Sivriservi xx, İsmail Şenşan xx, Serhan Malkoç xx. Konyaspor Vasilij xx, Ömer xx, El Saka xxx, Ümit Bozkurt xxx, Erhan xx, Mustafa xx, Zafer xx, Yasin xxx Dk. 84 Belal , Murat Hacıoğlu xx Dk. 68 Levent xx , Bebbe xx Dk. 76 Volkan xx , Tayfun xx. Vestel Manisaspor Bülent xxx, Yunus xx, Özgür xxx, Yılmaz xx, Tufan xx, Serkan xxx, Hakan xxx, Caner xx Dk. 46 Zafer Demiray xxx , Sinan xx Dk. 61 Mehmet Akdeniz xx , Fabio xxx, Meduna xx Dk. 76 Mehmet Akif xx . Goller Dk. 52 Yasin Vestel Manisaspor , Dk. 61 Zafer Demiray Konyaspor . Sarı Kartlar Dk. 6 Sinan, Dk. 72 Tufan, Dk. 88 Bülent, Dk. 90 Yılmaz Vestel Manisaspor , Dk. 70 Ümit Bozkurt Konyaspor .      
</TEXT>
</DOC>
