<DOC>
<DOCNO> 302872 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşleri tamamlama zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Özellikle akşam saatlerinde çok daha yoğun bir koşturmaca içinde olabiliriz. Elimizdeki işleri tamamlamak ve başarı göstermek hiç de zor değil, ancak ilişkilerde dengeyi daha iyi korumalıyız.Koç'lar bugün işbirliklerine hazır olacakları bir gündeler. Evlilik ve ortaklıklardan kazançlar söz konusu olsa bile riske girmeden hareket etmelerinde fayda var. Boğa'lar günlük işlerini iyi organize ederek rahat bir gün geçirecekler. İş ortamında uyumlu olmaları onlara çok şey kazandırabilir. Sağlık konusu dikkat gerektiriyor. İkizler akıcı bir gündeler. Sosyal hayattaki hareketlilik ve yaratıcı konularda sezgilerini kullanabilmeleri onlara iyimserlik veriyor. Yengeç'ler iş hayatında özenli olmak durumunda. Üstlerle uyumlu olmalı ve ileriye dönük fırsatları kullanmalılar. Aslan'lar iletişim ve hareket dışında kısa yolculukların gündeme gelebileceği bir günde. Alacakları haberler onlar için sevindirici olacak. Başak'lar maddi alanda rahat edecekler. Yeni düşünceler geliştirerek kazançlarını artırma yolunda adımlar atmalılar.Terazi'ler kişisel alanda hareketli bir günde olacaklar. Hızlı kararlar ve yeni girişimler konusunda hevesli olmak gerekiyor. Yeni önerilere açık olmak fayda sağlayabilir. Akrep'ler duygusal kararlar vermekten kaçınmalı ve önlemci olmalılar. Geçmişe ait konularda rahat olmaları yeni girişimlerinde kolay hareket etmelerini sağlayacak. Yay'lar bugün pozitif enerjiler altındalar. Birçok konuda başkalarından destek bulabilirler. Oğlak'lar kararlı hareket edebilecekleri bir günde. Özellikle iş hayatında onları memnun edecek gelişmelere yakın olmalılar. Kova'lar iyimser günlerindeler. Kendilerini rahat ifade etmeleri çok kolay. Yabancılarla ilgili konulardaki yeni gelişmeler onları rahatlatıyor. Balık'lar yakın beraberliklerde esnek olmaları gereken konuları görmeliler. Bu alanda onları oyalayacak konular bulunuyor. Borç alacak konularında ise aşırı hırstan kaçınmak gerekiyor. 



</TEXT>
</DOC>
