<DOC>
<DOCNO> 302956 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/03/yazar/ulagay.html </URL>
<DATE> 2005/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Osman ULAGAY  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ekonomide nabzı nasıl tutmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Türkiye ekonomisi 2004 yılında oldukça başarılı bir performans gösterdi. Yılın ilk yarısında adeta uçtuktan sonra üçüncü çeyrekte hissedilir bir yavaşlama yaşayan ekonominin son çeyrekte yeniden bir miktar hız kazandığı anlaşılıyor ve 2004'ü 8'in üzerinde bir büyüme hızıyla kapatacağı tahmin ediliyor. 2005 yılındaki büyümenin 5'lik hedefi aşabileceğini düşünenler de hayli fazla. Ancak bu iyimser tahminleri yapanların bile gözardı edemediği bir riski de var bu tablonun. Türkiye'deki büyümenin, 2004'de iyi büyüme performansı gösteren diğer "Yükselen Pazar" ekonomilerinin çoğundan farkı, bu süreçte dış açığın cari işlemler açığının da hızla büyümesi. Dış açığın bir noktadan sonra sorun yaratabileceği de biliniyor. Bu nedenle önümüzdeki dönemde yakından izlenmesi gereken göstergelerin başlıcaları şunlar 
İç talepteki gelişmelerFiyatlardaki gelişmelerİthalat ve ihracattaki artış oranlarıSanayide ve özellikle ihracata yönelik sektörlerde ücretlerin, verimliliğin ve k rlılığın gelişimiYapılan yatırımların verimliliğe etkisiTürkiye'ye kısa vadeli sermaye girişlerinin seyriDoğrudan yabancı sermaye yatırımlarının seyriTürkiye'de yerleşik tasarruf sahiplerinin dövizden TL'ye geçme eğilimiDöviz kurlarındaki gelişmeler. 
Tüm bu göstergeleri yakından izlemek ve aralarındaki ilişkileri doğru kurarak sorun yaratabilecek gelişmeleri önceden belirlemek gerekiyor. Önemli olan dış açığı, bu açığı finanse edenlerin "tehlikeli" sayacağı noktaya kadar tırmandırmamak. Bunu başarmak için de analizi doğru yapmak şart. 



Dünya spor takviminde İstanbul yılı Futbolda Şampiyonlar Ligi ve Formula 1 otomobil yarışları dünyada en çok izlenen spor olayları arasında. 2005 yılı Şampiyonlar Ligi finali 25 Mayıs'ta İstanbul'da oynanacak. 21 Ağustos'ta ise Formula 1 Grand Prix dizisinin bir ayağı da ilk kez Türkiye'de, İstanbul'da Kurtköy yapılacak. Dünyada seçkin ve yaygın bir izleyici kitlesi tarafından izlenen sportif olayların 2005 takviminde kayda değer tarihler şunlar 
17-30 Ocak Avustralya açık tenis turnuvası - Melbourne25-30 Ocak Avrupa Artistik Patinaj Şampiyonası - Torino6 Şubat ABD futbolu NFL finali Super Bowl - Florida22-23 Şubat Şampiyonlar Ligi eleme turu 1.ayak 4-6 Mart Avrupa salon atletizm şampiyonası - Madrid6 Mart Formula 1 sezonunun 1. yarışı - Avustralya G.P'si. Diğer ayaklar 3 Nisan, 24 Nisan, 8 Mayıs, 22 Mayıs, 29 Mayıs, 12 Haziran, 19 Haziran, 3 Temmuz, 10 Temmuz, 24 Temmuz, 31 Temmuz, 21 Ağustos Türkiye , 4 Eylül, 11 Eylül, 25 Eylül, 9 Ekim, 16 Ekim tarihlerinde yapılacak 8-9 Mart Şampiyonlar Ligi eleme turu 2.ayak 14-20 Mart Dünya Artistik Patinaj Şampiyonası - Moskova5-6 Nisan Şampiyonlar Ligi çeyrek finalleri 1. ayak 12-13 Nisan Şampiyonlar Ligi çeyrek finalleri 2. ayak 26-27 Nisan Şampiyonlar Ligi yarı finalleri 1. ayak 3-4 Mayıs Şampiyonlar Ligi yarı finalleri 2. ayak 18 Mayıs UEFA Kupası finali - Lizbon21 Mayıs İngiltere Kral Kupası FA Cup finali - Cardiff23 Mayıs-5 Haziran Fransa açık tenis turnuvası - Paris25 Mayıs Şampiyonlar Ligi finali - İstanbul20 Haziran Wimbledon açık tenis turnuvası - Londra3 Temmuz-1 Temmuz Atletizm Altın Lig Paris ayağı diğer ayaklar 8 Temmuz, 19 Ağustos, 26 Ağustos, 4 Eylül'de 3-24 Temmuz Fransa bisiklet turu6-14 Ağustos Dünya Atletizm Şampiyonası - Helsinki21 Ağustos Formula 1 Türkiye G.P'si - İstanbul Kurtköy29 Temmuz-11 Eylül ABD açık tenis turnuvası - New York2-11 Eylül Avrupa Kadınlar Basketbol Şampiyonası - Türkiye9-10 Eylül Atletizm Dünya Finali - Monaco16-25 Eylül Avrupa Erkekler Basketbol Şampiyonası - Sırbistan21 Kasım Dünya Artistik Jimnastik Şampiyonası - Melbourne2-4 Aralık Tenis Davis Kupası finalleri9 Aralık 2006 Dünya Kupası kura çekimi11-18 Aralık FİFA Klüpler arası Dünya Şampiyonası - Japonya 
Kaynak The Guardian ve I. Herald Tribune 

2005'te dünyanın gündemine neler düşebilir Geçen yılın son günlerine damgasını vuran Asya'daki korkunç deprem ve tsunami faciası ister istemez "2005'de neler gelecek dünyanın başına " sorusunu getiriyor akla. Doğal felaketlerin dışında, 2005'de dünyanın gündemine neler gelebilir diye sorduğumuzda ise benim aklıma ilk gelenler şunlar 
Irak'ta yeni kargaşa Irak'ta seçimler yapılabilirse Şiilerin iktidara gelmesi kesin gibi. Sessizce o günü bekleyen Şii lider Ayetullah Sistani'nin ne yapacağı ve Irak'ta bundan sonra nasıl bir kargaşanın yaşanacağı 2005'in önemli gündem maddelerinden birini oluşturacak.Bush'un yeni yüzü Başkanlığının ilk döneminde neredeyse bütün dünyayı Amerika düşmanı haline getirmesini başaran Başkan Bush'un 2. dönemde nasıl bir tavır izleyeceğinin ilk somut işaretleri şubat ayında Avrupa'ya yapacağı gezide ortaya çıkabilir.Doların kaderi Kimi ekonomistlere göre 2005 yılında yeniden değer yitirmesi beklenen ABD dolarının nasıl bir grafik çizeceği yılboyu gündemde kalacak bir konu olacak.Çin'in kur rejimi Çin ekonomisinin izleyeceği çizgi ve Çin'in daha esnek bir kur rejimine geçme yolunda takınacağı tavır 2005 yılında gündemde kalacak konular arasında yer alacak.Petrolün ateşi Ortadoğu'daki ve dünya ekonomisindeki gelişmelere bağlı olarak petrol fiyatlarının nasıl seyredeceği 2005'de de gündem oluşturacak.AB'nin Anayasası Avrupa Birliği'nin yeni anayasası üye ülkelerden bazılarında referanduma sunulacak. Tek bir ülkede "hayır" sonucunun alınması bile AB'nin geleceği konusunda ciddi kaygıları ve yeni arayışları gündeme getirebilecek. 



</TEXT>
</DOC>
