<DOC>
<DOCNO> 303153 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/03/son/sontur21.html </URL>
<DATE> 2005/01/03/ </DATE>
<TIME> 14.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pamukova faciasının bilirkişi raporu Deliller karartılmış 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Barosu Başkanı Kazım Kolcuoğlu, Sakarya'nın Pamukova ilçesi Mekece mevkiinde 22 Temmuz 2004 tarihinde meydana gelen ve 39 kişinin ölümüyle sonuçlanan ''Hızlandırılmış Tren'' kazasına ilişkin Pamukova Sulh Hukuk Mahkemesi'nce oluşturulan bilirkişi raporunu kamuoyuna açıkladı. 
     Kolcuoğlu, Baro Yönetim Kurulu üyeleriyle birlikte düzenlediği basın toplantısında, insan haklarının en önemlisinin yaşam hakkı olduğunu belirterek, bu nedenle 39 kişinin hayatını kaybettiği ve devletin tasarrufu altındaki bir ulaşım aracında meydana gelen kazada ihmalleri olanlar varsa ortaya çıkarmanın büyük önem taşıdığını kaydetti. 
     Kazanın olduğu gece tren raylarının değiştirildiği ve kanıt niteliğindeki parçaların toplandığı, delillerin ortadan kaldırıldığı ve karartıldığı yolunda yoğun ihbarlar aldıklarını ve durumu Sakarya Cumhuriyet Savcılığı'na ilettiklerini belirten Kolcuoğlu, Pamukova Sulh Hukuk Mahkemesi'nin de açılan davada 3 kişilik bilirkişi heyeti oluşturduğunu ve kazayla ilgili rapor hazırlattığını söyledi. 
     Kolcuoğlu, ''Yıldız Teknik Üniversitesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Zerrin Bayraktar, Jeoloji Yüksek Mühendisi Tahir Özgür ve Makine Yüksek Mühendisi Levent Serhan'dan oluşan bilirkişi heyeti, yoğun ve özverili bir çalışma sonucu hazırlamış olduğu 6 Kasım 2004 tarihli 280 sayfadan oluşan raporu mahkemeye sundu. Rapor, geniş ve kapsamlı olarak hazırlanmış olup, her türlü ayrıntıyı içermektedir'' dedi. 
     
     RAPORDAN BAŞLIKLAR 

     Kazım Kolcuoğlu'nun açıkladığı bilirkişi raporunda yer alan önemli başlıklar şöyle 
     
</TEXT>
</DOC>
