<DOC>
<DOCNO> 303205 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanan yoldayız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün huzursuzluk ve şiddet içerebilecek olaylara açık durumdayız. Büyük risklerden uzak durmalıyız. Öğleden sonra saatlerinde daha büyük bir disiplin ve çalışma içinde olacağız.Koç'lar yakın ilişkilerden yana şanslılar. Bu alanda onlara olumlu yansıyacak gelişmeler var. Ortaklaşa girişimleri onlara kazançlar sağlayabilir. Boğa'lar için işlerinde verimlilikleri bugün de devam ediyor. İş ortamında sosyal konular öne çıkarken işbirliği yapmalılar. İkizler hayattan çok keyif alıyorlar. Sosyal çevrelerinde hareketlilik ve eğlence içindeler. Aşk hayatı ve çocuklarla ilgili konularda iyimserlik söz konusu. Yengeç'ler yoğun tempolarına rağmen ellerindeki işlerin üstesinden gelecekler. Ev ya da anneye ait konularla uğraşmaktan memnunluk duyacaklar. Aslan'lar pozitif enerjileriyle canlı bir günde. Sözleriyle ilgi toplayabilirler. Ayrıca eğitim açısından fırsatlar gündeme gelebilir. Başak'lar kazançlarını artırmanın yollarını aramalılar. İlişkilerinde kazançlı çıkabilecekleri fırsatlar var. Birikimler doğru değerlendirilmeli.Terazi'ler ilgi çekici olacakları bir gündeler. Düşüncelerini çok rahat ortaya koyarken duygusal alanda mutlu edici gelişmeler bekleyebilirler. Akrep'ler geçmişle ilgili konuların içinde olmaktan yanalar. Bu alanda dikkati elden bırakmadan yeni girişimler üzerinde durmalılar. Yay'lar bugün iyimser olacaklar. Amaçlarına yakın durmaları ve bu yönde kararlı olmaları onlara fayda sağlayacak. Oğlak'lar iş hayatında hareketli bir günde olacaklar. Çabuk hareket etmeleri ve bu alanda ilişkilere önem vermeleri gerekiyor. Başarıya yakın görünüyorlar. Kova'lar hayattan daha fazla keyif alabilir. Birçok konuda engeller ortadan kalkarken yenilikler yapmak ve eğitim konularının üzerinde durmak isteyecekler. Balık'lar ortaklaşa girişimlerin öne çıktığı bir günde olacaklar. Borç - alacak konularında olumlu gelişmeler dikkat çekiyor. Bununla birlikte kendi kaynaklarını iyi kullanmaya bakmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
