<DOC>
<DOCNO> 303505 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgilerden yararlanmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Akrep burcundaki Ay sezgilerden yararlanabileceğimizi ve gizli kalmış şeyleri ortaya çıkarabileceğimizi anlatıyor. Sabah saatlerinde yeni görüşler söz konusu olabilir. 
Koç'lar bugün duygusal açıdan hassaslık gösterebilir. Enerjilerini doğru kullanmaya çalışmalı ve ortaklaşa konulara ait yeni gelişmeler üzerinde durmalılar. Boğa'lar hayata pozitif bakmaya çalışmalı. İkili ilişkilerde onları zorlayan konularda yapıcı olmaları gerekir. Alınganlık göstermekten kaçınmalılar. İkizler bugün duygusal heyecanlara açık olabilir. Günlük işlerinde sezgilerini kullanarak yenilikler deneyebilirler. Tamamlanması gereken konular üzerinde de durmalılar. Yengeç'ler için kendilerini iyi ifade edebilecekleri bir gün olabilir. Yaratıcı alanda kendilerini gösterme şansları bulunuyor. Aşk hayatında ise mutlular. Aslan'lar bugün sabırlı olmaya çalışmalı. İş ve ev arasında bocalamak onları zorlarken, eve ait konularda değişiklik yapmaları kolay olacak. Sosyal hayata zaman ayırmaktan ise memnunlar. Başak'lar yakın çevrelerinde iletişim ve hareket yoğunluğu içerisinde olacaklar. Sözleriyle ilgi toplarken kısa yolculukları sıklaşabilir. 
Terazi'ler için maddi konularda dikkat gerektiren bir gün. Savurganca davranışları onları zorlayabilir. Birikimlerini değerlendirme konusunda dikkatli olmalılar. Akrep'ler burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekici ve etkileyici olabilecekler. Kişisel girişimlerindeki kararlılıkları onlara şans getirecek. Yay'lar birçok konuda kendini toparlamalı ve dikkatli olmalı. Özellikle geçmişe ait konular üzerinde dururken, yeni düşüncelerini göz ardı etmemeliler. Oğlak'lar yeni planlarını gözden geçirerek girişimlerini öne çıkarmaya çalışmalı. Düşüncelerini çok rahat ortaya koyabilirler. Grup çalışmalarında yaratıcı yanlardan yararlanmalılar. Kova'lar birçok konuda kararlı görünüyorlar. İyimser yaklaşımları sayesinde iş hayatında başarıya çok yakın olacaklar. Kariyer konusu öne çıkabilir. Balık'lar bugün tempolu ve hareketli olabilecek. Eğitimle ilgili konularda uğraşları olurken, yabancılarla bağlantılı konular gündeme geliyor. 


</TEXT>
</DOC>
