<DOC>
<DOCNO> 303845 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pozitif olmaya çalışalım 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde hevesimizi kıracak gelişmelerle karşılaşabiliriz. Olaylara daha geniş açıdan bakmalı ve olumlu düşünmeliyiz. Duygusal konularda yıpranmaya açığız. Koç'lar akıcı enerjilerini verimli kullanmalı. Ortaklaşa alanda ise yapıcı yaklaşımları onlara fayda getirecek. Duygusal alanda hassaslık söz konusu. Boğa'lar ortaklaşa konular ve ikili ilişkilerden fayda sağlayabilecek. Duygusal paylaşımdan yana hareket etmek ve aşırı inattan uzak durmak gerekiyor. İkizler günlük işlerinde yeni metotlar geliştirebilecek. Bu arada yeteneklerini göstermeleri için fırsatlar bulunuyor. Hızlı hareket etmeleri onları verimli kılacak. Yengeç'ler pozitif enerjilerle beraberler. Sevdikleriyle beraber olmak ve çocuklarla ilgili konular onlara iyimserlik katıyor. Aslan'lar enerjilerini olumlu kullanmaya çalışmalı. Eve ait konularda sorumluluklar artarken işe ait gelişmelere yakın olunmalı. Başak'lar düşünceleriyle ilgi toplayacakları bir günde. Eğitim konusunda yeni gelişmeler ortaya çıkarken iletişim konuları onlara iyimserlik katıyor.Terazi'ler parasal konularda orijinal düşünceler geliştirerek yeni kazanç yolları sağlayabilir. Yeni anlaşmalardan gelecek kazançlar da söz konusu. Akrep'ler son derece ilgi çekici bir gündeler. İlişkilerinde önemli gelişmeler öne çıkarken yeni kararları onları başarılı kılabilir. Yay'lar duygusal olarak huzursuz olabilirler. Bugün yeni düşünceler ve girişimler üzerinde durmaktan yana olmalılar. Oğlak'lar için yeni planlar söz konusu. İyimser düşünceleri grup çalışmaları içinde fayda getirici olabilecek. Pek çok konuda dostlardan destek var. Kova'lar için harekete geçirici şartlar söz konusu. İş hayatında ortaya çıkabilecek gelişmeler onları mutlu ediyor. Kariyer konusu bugün de önemini koruyor. Balık'lar yeni konulara karşı ilgililer özellikle eğitim konuları bugün de onları meşgul edecek gibi görünüyor. 



</TEXT>
</DOC>
