<DOC>
<DOCNO> 304012 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/06/son/soneko14.html </URL>
<DATE> 2005/01/06/ </DATE>
<TIME> 10.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomotiv ihracatı 2004'te AB'ye aktı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türk ekonomisinin lokomotifi haline gelen otomotiv sektörü, 2004 yılında ihracatının yüzde 72'sini Avrupa Birliği AB üyesi 24 ülkeye gerçekleştirdi. 
     Kıbrıs Rum kesimine ihracat yapılmazken, aday ülke konumundaki Romanya ve Bulgaristan da eklendiğinde, birliğin pazar payı yüzde 74.4'ü buldu. 
     Uludağ İhracatçı Birlikleri UİB verilerinden yapılan derlemeye göre, Türk otomotiv sektörü, 2004'te gelişmiş batı ülkeleri başta olmak üzere, 5 kıtada toplam 180 ülke ve özerk bölgeyle 14 serbest bölgeye ihracat yaptı. 
     Toplam 10 milyar 705 milyon 806 bin dolarlık otomotiv ihracatının, 7 milyar 708 milyon 973 bin dolarlık kısmı, Türkiye'nin geleneksel olarak en büyük ticari partnerleri konumundaki AB ülkelerinden sağlandı. 
     Bu rakam, toplam otomotiv ihracatının yüzde 72'sini karşılarken, AB üyesi 24 ülkenin, 156 ülke karşısındaki potansiyelini de ortaya koydu. 
     
     İHRACATIN YARISI 4 ÜLKEYE 

     AB ülkeleri arasında Almanya, Fransa, İtalya ve İngiltere'ye yapılan ihracat, 5 milyar 339 milyon dolar ile toplam otomotiv ihracatının yaklaşık yarısını oluşturdu. 
     AB üyesi İspanya, Belçika, İrlanda, Hollanda, Avusturya, İsveç, Yunanistan, Finlandiya, Danimarka, Portekiz, Lüksemburg, Polonya, Letonya, Macaristan, Litvanya, Slovenya, Slovakya, Malta, Çek Cumhuriyeti ve Estonya'ya yapılan ihracat da, yine üst sıralarda yer aldı. Kıbrıs Rum kesimine ise ihracat yapılmadı. 
     
     ADAY ÜLKELERDE DURUM 

     Aday ülke konumundaki Romanya ve Bulgaristan da eklendiğinde birliğin pazar payı yüzde 74.4'ü buldu. 
     Bu iki ülkeye 12 ayda 256 milyon 392 bin dolarlık ihracat gerçekleştirildi. Toplam otomotiv ihracatının yüzde 2.4'ünün yapıldığı ve yakın gelecekte AB üyesi olması beklenen Romanya'da yüzde 71.2, Bulgaristan'da ise yüzde 57.4 oranında artış kaydedildi. 
     AB üyesi ve aday ülke konumundaki toplam 26 ülkeye 7 milyar 965 milyon 365 bin dolar ihracat yapılırken, kalan 154 ülkeye gerçekleştirilen ihracat ise 2 milyar 740 milyon 441 bin dolar ile sınırlı kaldı. 

     
</TEXT>
</DOC>
