<DOC>
<DOCNO> 304186 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çok hareketli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeni hevesler ve girişimler var. Ancak ani gelişen olaylar karşısında daha dikkatli olmalıyız. Süregelen işlerde tartışmalar ve görüş ayrılıkları söz konusu olabilir. Koç'lar olumlu düşünceler içinde olabilecekler. Enerjilerine güvenerek yabancılarla ilgili konularda yeni girişimlerde bulunmalılar. Yolculuklar gündeme gelebilir. Boğa'lar ortaklaşa konularda fırsatlarla karşı karşıya ancak fazla riske girmekten kaçınmalılar. Eşin parasal durumuna ait konular gündeme gelebilir. İkizler ortaklaşa projeler ve ilişkilerde rahat edecekler. Yeni anlaşmalar onların beklediği yönde gelişebilecek. Yengeç'ler uzun zamandır ihmal ettikleri konulara karşı daha özenli olmalılar. İş ortamında yeniliklere açık olmak ve yaratıcı yanların kullanılması da söz konusu olacak. Aslan'lar akıcı enerjileriyle başarılı olacakları günlerindeler. Kendilerini rahat ifade edebilmelerinden ve aşk hayatındaki güzel gelişmelerden yana mutlular. Başak'lar enerjilerini doğru kullanmalı ve tutarlı olmalılar. Yorucu şartlara rağmen evlerine ait sorumluluklar ihmal edilmemeli.Terazi'ler sözleriyle etkileyici olabilecekler. Sosyal konulardaki hareketlilik ve iletişim yoğunluğuna rağmen başarı sağlamaları mümkün. Akrep'ler maddi konularda aşırılıktan kaçınmalı. Kendi birikimlerini dikkatli değerlendirmek ve değişik kazanç yolları sağlamak için çaba göstermeliler. Yay'lar son derece dikkat çekici olacakları bir gündeler. Yeni planlar ön planda olurken duygularını rahat ifade etmeleri çok kolay. Oğlak'lar duygusal konularda rahatsız olabilecekler. Geçmişe ait konuların verdiği huzursuzluğa rağmen iyimserliklerini kaybetmeden hareket etmeliler. Kova'lar pozitif enerjilerini kullanabilecek. İleriye dönük projeler gündeme gelirken, dostları desteği onlara moral veriyor. Balık'lar iş hayatında her zamankinden girişken olmalı. Değişik düşünceler içinde olmak ve yenilikler denemek onların karşısına yeni fırsatlar çıkaracak. 





</TEXT>
</DOC>
