<DOC>
<DOCNO> 304211 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/07/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Tartışma programı katılımcı tiplemeleri... 

1 Ehemmiyetgiller 
Bunlar genelde öğretmenin gözüne girmek isteyen uslu öğrenci misali, sıra kendilerine gelene kadar hiçbir tartışmaya katılmazlar. Söz aldıklarında ise "öncelikle" o önemli programı hazırlayan kişilere teşekkür edip tüm konukları selamlarlar. Ellerinde bir kalem bulundurup not alıyormuş gibi yaparlar not alma tarzları da son derece ilginç olup önlerindeki kağıdı karalamaktan ibarettir. Ne yazdıkları ekran başındakiler tarafından yıllarca merak edilmiştir... 

2 Külçegiller... 
Genelde emeklidirler. Eskiden önemli görevlerde bulunmuş fakat şimdilerde zamanlarının büyük bölümünü kahvede geçiren ara sıra da bazı haber kanallarının önemsiz tartışmalarına davet edilen kişilerdir. Programda dik oturur konuşmacılar kim olursa olsun hiçbir şekilde tepki vermezler. Söz alınca, o ana kadar yapılan yorumları hiç kaale almayıp evde ezberledikleri alakasız şeyleri büyük bir heyecanla anlatırlar. Sözleri bitince büyük bir huzur içinde diğer katılımcıları dinlemeye başlarlar... 

3 Zıt kutupgiller... 
"Herkese karşı çıkayım da ne kadar bilgili sanırlarsa k rdır" mantalitesini benimsemişlerdir. Bu kişileri tespit etmek diğerlerine göre daha basittir konuşmacıları dinlerken yüzlerinde zoraki bir gülümseme ile birlikte sık sık "hayır " diye kafa sallamaları ortak özellikleridir. Herkesin bildiği bayat iddiaları kendi iddialarıymış gibi sunarlar. Tepki alırlarsa seslerini yükseltip "efenim ben sizi dinledim siz de beni dinlemelisiniz " demeleri işten bile değildir... 

4 Dostlar TV'de görsüngiller 
Bunlar genelde programda seyircidirler kameraları pür dikkat keserler. Eğer kameranın kendilerine doğrulduğunu fark ederlerse tartışmayı dikkatle takip ediyor numarası yapar ve inanılmaz bir ustalıkla kameraya "görüldüğü gibi oldukça önemli bir kişiyim ben" bakışı atarlar. Dekor ve "kalabalık efekti" vazifesi görürler... 

5 Bitse de kaçsakgiller 
"Kardeşim hatır gönül ile çağırdınız ama bir yere kadar, gecenin kaçı olmuş biz burada hala geyik çevirmekteyiz" der gibi otururlar. Sorulara genelde olumlu cevap verirler ki tartışma uzamasın. Geldiğine geleceğine pişman olmuş bir tavırları vardır. İsmail Cem ve Vedat Okyar bu grubun en önemli temsilcileridirler... 

Şeytan diyor şu teli kıvır, şunların hepsinin deliklerinden geçiriver .. 
Francis Keygen Anahtarlığın mucidi, evin anahtarını kaybedip yerde ararken anahtarın hemen yanında bir tel görünce 

Kim kimdir, kimindir 
Ali Kırca Elinizdeki nedir 
Ebru Akel Bu benim ben .. 
Ali Kırca Sizin mi 

Sonuçlandıraman 
"Evliliklerini sonuçturmak için..." b b 
</TEXT>
</DOC>
