<DOC>
<DOCNO> 304202 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/07/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2005/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Paşa'ya borç verdim' 
</HEADLINE>
<TEXT>


Askeri ihalelerde yolsuzluk yaptığı gerekçesiyle tutuklu yargılanan Müteahhit Özmen, bir ev satışı konusunda yaptıkları protokol gereği, Tuncer Kılınç'a 150 bin dolar verdiğini söyledi 


GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

Emekli Orgeneral Tuncer Kılınç'ın, MGK Genel Sekreteri olduğu dönemde, askeri ihalelerde yolsuzluk yaptığı gerekçesiyle halen tutuklu olan Müteahhit Ali Osman Özmen'den 150 bin dolar borç aldığı ve ödemediği ortaya çıktı. Kılınç ise, 150 bin dolar borcu henüz ödemediğini, emekliye ayrılırken Genelkurmay Başkanlığı'na verdiği mal beyanında parayı gösterdiğini söyledi. 

'Rüşvet ajandası beni çok şaşırttı' 
Özel Kuvvetler Komutanlığı inşaatındaki yolsuzluk iddialarıyla ilgili davanın görüldüğü Genelkurmay Askeri Mahkemesi'nde, Özmen'in 5 Kasım 2004'te askeri savcılıkta verdiği ifade okundu. Özmen, oğlu Yaşar Özmen'e ait olduğu belirtilen ve "rüşvet ajandası" olarak nitelendirilen defter için, "Çok şaşırdım, tansiyonum yükseldi. Yaşar yanlış yapmış. Bu paraları vermişse borç olarak vermiştir. Bizim rüşvetle işimiz olmaz" dedi. 
Özmen, ifadesinde şunları söyledi 
"Tek para alışverişim Kılınç'la oldu. Çok sevdiğim 'ağabey' dediğim Kılınç'ı, emekliye ayrılmadan önce ziyaret ettim. Bu sırada 'Ben bir ev almak istiyorum, ama Çayyolu'ndaki evimi satamadığımdan alamıyorum. Bu evi ya sen sat, parasını bana ver ya da sen al' dedi. Tereddüt ettim, istemedim. 'O zaman bana 50 bin dolar borç ver' dedi. Üzerimde para olmadığını, ancak tedarik edebileceğimi söyledim. Bunun üzerine Kılınç'ın emir subayı geldi, kendisine 150 bin dolar verdiğime ilişkin tutanak tuttu. Bu subay halen Kara Kuvvetleri Komutanlığı Kurmay Başkanlığı'nda yarbay rütbesiyle çalışıyor." 

'Yanlış anlama borcumu öderim' 
Kılınç'ın daha sonra kendisine, "Sakın yanlış anlama, evi satıp parasını aldığımda bu borcumu ödeyeceğim. Mal beyanımda da senden borç aldığımı göstereceğim" dediğini anlatan Özmen, Kılınç'ın eşinin de bu konuda çok "titiz davrandığını" dile getirdi. 
Ümitköy'deki evini kent merkezindeki bir evle değiştirmek istediğini dile getiren Kılınç da şöyle konuştu "Özmen'le merhabalaşırım. 'Çevrende yeni evlenen birileri olursa tavsiye edebilir misin ' dedim. İlk yaklaşımım budur. 25 kilometre mesafe gidip gelmek zor. Onun üzerine 'Öyle bir yer bulduysanız, satana kadar bir imk n vereyim size' kendi teklifidir. Ben de düşünmeyi müteakip... O günkü emir subayımla tutanağa bağladık. H l da evi satamadık. Yaptığımız tutanak, evi onun satması, kalan parayı bize ödemesi hususunda. Sonradan böyle şeyler çıkacağınızı bilemezsiniz ki " 

'13 trilyon alacaklıyım' 

Müteahhit Özmen, aralarında 11'i görevde 9'u emekli 20 askerin de bulunduğu 38 sanıklı davada, yaptığı yazılı savunmada, ihalelerin, Genelkurmay'ın belirlediği esaslara göre, belirlenen yerlerde MSB tarafından yapıldığını kaydetti. Hafriyat için şirketinin resen hak edişten 53 trilyon lira kestiğini anlatan Özmen, savcılığın işin 40 trilyona çıktığını hesapladığını buna göre 13 trilyon alacağının bulunduğunu kaydetti. Savcılığın, 40 trilyonu faiziyle 88 trilyona çıkarttığı için borçlu gözüktüğünü iddia eden Özmen, malzeme alımlarını sağlamlık, fonksiyon, estetik ve ekonomikliği dikkate alarak Genelkurmay'ın tasnif emirleri doğrultusunda yaptığını söyledi. 

İmzasız ihbara hoşgörü 
Askeri Savcı Zekeriya Duran'ın mahkemeye gönderdiği Maden Mühendisleri Odası'ndan gelen imzasız ihbar mektubunu okuyan H kim Yarbay Aykanat Kaçmaz, "Bir subay olarak meslektaşlarımdan utanıyorum. Bunların malları açık artırmada satılsın. Özmen'in kodese atılması neye yarar " ifadelerinin yer aldığını söyledi. Avukatların, imzasız mektupların delil olmayacağı ısrarına rağmen mahkeme, belgenin imzasız olduğundan değil, davayla ilgisi bulunmadığından savcılığa iadesine karar verdi. Mahkeme, sanıklardan Hüseyin Tekel'in bir başka projeye ilişkin beyanının savcılığa bildirilmesine karar vererek duruşmayı 14 Ocak tarihine erteledi. 


</TEXT>
</DOC>
