<DOC>
<DOCNO> 304977 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/10/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2005/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Mafya yerine eşcinsel dizisi mi yapalım ' 
</HEADLINE>
<TEXT>


Kaynarca'dan 'şiddeti özendirme' suçlamasına yanıt Bunalım yönetmenlerin eşcinselli filmleri daha mı iyi 

DENİZ ALTUNTAŞ 

'Kurtlar Vadisi'nin ardından mafyayı konu alan 'Aşkımızda Ölüm Var' adlı dizide başrol oynayan Oktay Kaynarca, şiddeti özendirdikleri eleştirilerine tepki gösterdi. Dizide bazı gerçekleri vurguladıklarını belirten Kaynarca, şunları söyledi 

'Biz çekince mi kötü ' 
"Aşk, dostluk ve vefa anlatılıyor. Adam kaçırma, silahlı çatışmalarla da birtakım gerçeklerin altını çiziyoruz. Türkiye'de bu günlerde misyonerlik ve İncil harek tı başladı. Yüzde 99'u Müslüman olan, din ve vicdan hürriyetinin bulunduğu ülkemizde böyle faaliyetlerin olması düşündürücü. 14. bölümde bu konuyu işliyoruz." 
Kaynarca, "Bu tür, mafyayı konu alan filmler toplumu ve çocukları etkiliyor mu " sorusu üzerine şöyle konuştu "Tutup da eşcinsel filmleri mi yapalım Biseksüelleri, eşcinselleri konu alan, bunalım yönetmenlerin ürünü olan filmler çocuklarımızın sağlığını olumlu yönde mi etkileyecek Biz seyirciyi sıkmadan bu konuları işliyoruz. '24 Saat' ve 'Zor Ölüm' gibi yabancı filmleri insanlar bayıla bayıla seyrediyor, biz çekince mi kötü oluyor " 

'İyi oynamışsın' 
Kaynarca, "Çocuğunuz olsa bu tür şiddet filmleri izletir miydiniz " sorusuna ise şu yanıtı verdi "Belli yaştan sonra serbest bırakırdım. Bu dizileri izledikten sonra, büyüyünce mafya veya katil olacaksınız diye bir şey yok. Çocuklar bana 'İyi oynamışsın' diyor." 



</TEXT>
</DOC>
