<DOC>
<DOCNO> 304956 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi olalım 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün yeniay gerçekleşiyor. Gerçekçi olma zamanı ve harekete geçmek gerekiyor. Ancak kendimizi oldukça kısıtlanmış da hissedebiliriz. .Koç'lar iş hayatında yenilik ararken aceleci olmaktan kaçınmalılar. İşle ilgili sorumluluklar açısından zorlayıcı şartları göz önünde bulundurmak gerekiyor. Boğa'lar yeniliklere açık durmalı ancak planları konusunda beklemeliler. Yeni kişiler ve yolculuklar söz konusu olabilir. İkizler rahat olmadıkları bir gündeler. Kafasındakileri gerçekleştirmek için çaba göstermeleri gerekecek. Yengeç'ler ortaklaşa alanda kritik bir gündeler. İstekleri konusunda ısrarcı olmak yerine sabırlı olunmalı. Aslan'lar günlük işler ve düzen açısından meşgul olacakları bir günde. Yeni sorumluluklar konusunda disiplinli olmayı başarmalılar. Başak'lar iş ve keyfi dengelemeye çalışacaklar. Duygusal olarak hareketlilik söz konusu. Bu arada tamamlanması gereken sorumluluklar unutulmamalı.Terazi'ler oldukça yoğunlar ve işlerini iyi organize etmeleri gerekiyor. Yakın çevrelerindeki gelişmeler ve ailevi konularla ilgilenmeleri gerekecek. Eve ait koşturmacalar da bulunuyor. Akrep'ler yakın çevrelerine ait konuların içinde olacaklar. Alacakları yeni sorumluluklar onları zorlayabilir. Kardeşlerle ilişkilerde yapıcı davranılması gereken bir gün. Yay'lar maddi konularda tutumlu olmak durumunda. Bu konuda yeni bir karar almak yerine beklemeyi tercih etmeliler. Oğlak'lar dikkat çekebilecekleri bir günde olacaklar. Kişisel konularda hızlı hareket etmeleri gerekirken, duygusal alanda onları etkileyecek konularla ilgilenmek durumunda kalabilecekler. Kova'lar geçmişe ait konular yüzünden hassas olacaklar. Net düşünmeleri gereken gelişmeler üzerinde durmak ve iyimser olmak gerekiyor. Balık'lar yeni projeler ve planlar peşinde olacak. Bu konularla ilgili kararları aceleye getirmeden uygulamaları doğru olur. Bazı düşüncelerinde gerçekçi olmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
