<DOC>
<DOCNO> 305007 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/10/yasam/axyas02.html </URL>
<DATE> 2005/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Korku evi 
</HEADLINE>
<TEXT>


Her türlü malzemeyi silah olarak kullanıp ev halkına günlerce işkence yapan Selim Carcına, son olarak üvey annesinin dişlerini söküp başını keserle ezdi 

M. AKİF ERDEM İstanbul 

Pendik'teki bir evde, günlerce korku filmlerini aratmayacak bir dehşet yaşandı. Selim Carcına 41 , üvey annesi Bedevi Burak'a 56 günlerce işkence yaptıktan sonra başını keserle ezerek öldürdü. Bir kızını 'cesetli oda'ya kapatan Carcına, 3 çocuğuna da sopa, keser, ütü ve tost makinesiyle işkence yaptı. 
İlk cinnet 6 yıl önce 1999'da tekstille uğraşırken iflas eden ve cinnet geçiren Selim Carcına, çocuklarını sopayla rehin aldı. Polis tarafından etkisiz hale getirilen Carcına, ruh ve sinir hastalıkları hastanesine yatırıldı. Dini nik hlı 2 eşi, bu dönemde evi terk etti. Memleketi Mardin'e giden Carcına, Meryem Algan 29 ile dini nik h yaptı. Hiç resmi nik h yapmayan Carcına, çocukları S. 16 , M.A. 13 ve A.'yı 11 da babasının nüfusuna kaydettirdi. 
Dehşet başlıyor Carcına, 3 çocuğu, 8 aylık hamile eşi Meryem Algan, kardeşi Songül 31 ve üvey annesi Bedevi Burak'la birlikte Pendik'teki bir apartmanda yaşıyordu. Carcına, son bir haftada iyice kontrolü kaybetti. 
Dışarıyla bağlantılarını kesti Ailesinin dışarıyla irtibatını kesen Carcına, çığlıkların dışarıya sızmaması için de işkence sırasında televizyonun sesini sonuna kadar açtı. Carcına'dan yılan komşuları da, gürültüye ses çıkarmadı. 
Penseyle dişlerini söküp öldürdü İşkencenin dozu son 3 günde arttı. Üvey annesinin penseyle dişlerini söken Carcına, ardından başını keserle ezdi. 
Ölü nineyle 2 gün Cinayete engel olmaya çalışan kızı S.'nin cezası, cesedin bulunduğu odada 2 gün geçirmek oldu. 
Polise barikat kurdu Önceki akşam biri 155'i arayarak ev hakkında ihbarda bulundu. Selim Carcına, eşyalarla oluşturduğu barikatı aşarak eve giren 2 polisi yaraladı. Carcına, Bakırköy Ruh Sinir Hastalıkları Hastanesi'ne, yaralılar ise hastaneye kaldırıldı. 
'Kafama kızgın ütü bastırdı' Güçlükle konuşan çocuklardan A., "Kafama kızgın ütü ve tost makinesi bastırdı. Tokmak ve sopayla dövdü" dedi. 
Eşi de tutuklandı Pendik Adliyesi'ne sevk edilen Algan, 'suça iştirak suçuyla' çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. 




</TEXT>
</DOC>
