<DOC>
<DOCNO> 305293 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/11/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/01/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
Geçmiş zaman olur ki... 

"Pazar Keyfi" adlı programda bir yeni bir bölüm var. Adı "Zaman Tüneli" olan bu faydalı eserde programın kadrolu elemanları olan bilumum şarkıcı, türkücü, mankenin, geçmişten bugüne değişimi sergileniyor. Eğer bulabilirlerse, şahsiyetin bebeklik fotoğraflarından başlayarak günümüzdeki son haline kadar getiriyorlar olayı. Aksi takdirde, bulabildikleri en eski görüntüyle film, klip, dizi vs. idare ediyorlar. Geçtiğimiz Pazar akşamı yayınlanan programda da 3 kişi bu tünelden geçti... 
1 Kuşum Aydın... Yukarıdaki "aksi takdirde" durumuna uygun olarak, bulunabilen en eski klibiyle günümüzdeki hali karşılaştırıldı. "Davul gibi gerilen yüz derisini" kimlerin titrettiği merak edilmeden bir diğerine geçildi... 
Analiz 1 Pek bir anormallik sezilmedi .. 
2 Hakan Altun... Programı zaten Hakan Bey sunuyordu ve belli ki evindeki albümlerini talan edip, sayısız belge ve fotoğrafı kullanıma sundu. 2 yaşından günümüze kadar gelindi ve "keşke hep o yaşta kalsaymış" dedirtti... 
Analiz 2 Pek bir anormallik sezilmedi .. 
3 Bülent Ersoy... Analiz 3 Anormal durum sezildi. Ayrıntılı analiz aşağıda .. 
a Bülent Ersoy, "Zaman Tüneli"den geçirilmek için parlak bir seçim değildir... 
b Şayet Bülent Hanım'ı "Zaman Tüneli"nden geçirmek istiyorsanız, bu tünelin startını 
-zorunlu olarak- Bülent Hanım'ın cinsiyet değiştirdikten sonraki ilk filmiyle vermek zorunda kalabilirsiniz... 
c Nitekim de kalınmıştır .. 
d Zaman Tünelleme Perihan Mağden style adabında, Hakan Altun'a "çocukluk"tan, Bülent Hanım'a "belli bir yer"den sonra başlamak çok ayıp sayılır... 
e "Daha eski bir belge, film, fotoğraf, konser görüntüsü, kayıt bulamadık da ondan" şeklindeki bir savunma, kesinlikle geçersizdir ve külliyen yalandır .. 
Şunu sormadan da geçemeyeceğiz Be güzel kardeşim, madem "yemiyor", ne demeye Bülent Ersoy'u katarsın bu bölüme Hayata aynı cinsiyetle başlayıp devam eden -ki değişime de saygı duyarız, bize ne onca kişi varken, bu gereksiz işgüzarlık niye... 

Tarza Gel 
"Zekeriyacığım, şimdi sizin yorumunuzu alayım..." b b 
</TEXT>
</DOC>
