<DOC>
<DOCNO> 305273 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha kararlıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Kova burcundaki Ay kararlı olabileceğimizi ve grup çalışmalarında yapıcı davranabileceğimizi anlatmakta. Gün içinde hesaplı hareket etmek, ilkelere bağlı kalmak yararlı olacak.Koç'lar bugün ortaklaşa çalışmalara hevesliler. İleriye dönük planlar onlara fayda sağlayacak. Grup çalışmalarında ise verimlilik söz konusu. Boğa'lar iş hayatında yenilikler yapabilir. Bu arada çaba göstermek ve planlı hareket etmek onların öne çıkmasını sağlayabilir. İkizler rahat hareket edebilecek durumda olacaklar. Duygusal alanda yeniliklere açık olurken yolculuklar da gündeme gelebilir. Yengeç'ler duygusal olarak esnek davranmak durumunda. Şimdiye kadar erteledikleri konuların üzerinde durmanın tam zamanı. Paylaşımcı yanlar öne çıkarılmalı. Aslan'lar açısından olumlu bir gündeler. Ortaklaşa konularda yeni girişimler ve işler dikkat çekiyor. Yeni tekliflere de açık olunmalı. Başak'lar tamamlanması gereken konularla ilgilenecekler. İş ortamında yaratıcı yanlar kullanılarak verimli olunabilir. Başarıya çok yakınlar.Terazi'ler yaratıcılıklarını öne çıkarabilecek durumda. Yeni fırsatları değerlendirmeleri onların şansını artırabilir. Planlı hareket etmenin faydasını görecekler. Akrep'ler sıkı çalışarak işlerinde somut sonuçlar elde edecekler. Bu arada eve ait konularda planlı olmaları gereken konuların içinde olacaklar. Yay'lar kendilerini ifade etmede başarılılar. İletişim ve kısa yolculuklar yaşanacak hareketlilik onları mutlu ediyor. Oğlak'lar maddi konularda başarılı olacakları kararlar alabilecek. Orijinal fikirlerini kullanarak yeni kazanç yolları yaratabilecekler. Kova'lar öne çıkabilecekleri bir günde. Pek çok alanda yeni girişimler ve planlı adımlar söz konusu olabilir. İlişkilerinde duygusal olarak olumlu gelişmeler mümkün görünüyor. Balık'lar biraz önlemci davranmalılar. Duygusal olarak kendilerini yıpratmak yerine olumlu sonuçlar alabilecekleri yeni girişimlerde bulunmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
