<DOC>
<DOCNO> 305747 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/12/son/sondun49.html </URL>
<DATE> 2005/01/12/ </DATE>
<TIME> 21.16 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güney Asya depremi için toplanan yardımlar 10 Milyar Doları geçti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Güney Asya'yı 26 Aralık'ta vuran depremden sonra, devletler, uluslararası örgütler ve yardım kuruluşlarının yapacaklarını açıkladıkları yardım miktarı, 10 milyar doları geçti. 
     Resmen açıklanan yardım miktarı ve devlet dışı kaynaklardan toplanan bağışların toplamının yaklaşık 10 milyar 50 milyon doları bulduğu belirtiliyor. 
     Bazı ülkelerin yapacaklarını açıkladığı yardım miktarları ve bu ülkelerde devlet dışı kaynaklardan toplanan bağışlar yaklaşık olarak şöyle 
     
     AVRUPA 

     AB üyesi 25 ülkenin yapacağını açıkladığı yardım miktarı yaklaşık 2 milyar dolar. Avrupa komisyonu da 619 milyon dolar yardım yapacağını açıkladı. 
     Almanya 500 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 350 milyon euro bağış. 
     Norveç 130 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 48 milyon euro bağış. 
     İtalya 70 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 30 milyon euro bağış. 
     İngiltere 140,72 milyon dolar, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 187,63 milyon dolar bağış. 
     Danimarka 56,5 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 15 milyon euro bağış. 
     İsveç 72,37 milyon dolar, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 57,9 milyon dolar bağış. 
     İspanya 50 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 14 milyon euro bağış. 
     Finlandiya 50 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 15 milyon euro bağış. 
     Fransa 349,8 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 100 milyon euro bağış. 
     Belçika 30 milyon euro. 
     İsviçre 22,85 milyon dolar, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 98,15 milyon dolar bağış. 
     Hollanda 29 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 112 milyon euro bağış. 
     Türkiye 1 milyon 250 bin dolar. 
     Avusturya 8,16 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 10,2 milyon euro bağış. 
     Portekiz 8 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 7 milyon euro bağış. 
     Çek Cumhuriyeti 7 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 5 milyon euro bağış. 
     Rusya 2 milyon dolar. 
     Polonya 1,3 milyon euro. 
     İrlanda 1 milyon euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 10 milyon euro bağış. 
     Slovakya 975 bin dolar, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 340 bin dolar bağış. 
     Macaristan 885 bin euro. 
     Yunanistan 850 bin euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 20 milyon euro bağış. 
     Romanya 182 bin euro. 
     Monako 100 bin euro, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 500 bin euro bağış. 
     
     ASYA-AVUSTRALYA 

     Avustralya 760 milyon dolar, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 118,35 milyon dolar bağış. 
     Japonya 500 milyon dolar. 
     Tayland 134 milyon dolar. 
     Çin 83 milyon dolar, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 15,1 milyon dolar bağış. 
     Hindistan 23 milyon dolar. 
     Kamboçya 40 bin dolar 
     
     AMERİKA 

     ABD 350 milyon dolar, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 350 milyon dolar bağış. 
     Kanada 348,5 milyon dolar, artı devlet dışı kaynaklardan toplanan 123 milyon dolar bağış. 
     Meksika 1 milyon dolar. 
     
     ORTADOĞU 

     Suudi Arabistan 30 milyon dolar, devlet dışı kaynaklardan toplanan 82 milyon dolar bağış. 
     Katar 25 milyon dolar. 
     Birleşik Arap Emirlikleri 20 milyon dolar. 
     Kuveyt 100 milyon dolar, devlet dışı kaynaklardan toplanan 8 milyon dolar bağış. 
     İran 627 bin dolar. 
     
     AFRİKA 

     Zimbabve 3,2 milyon dolar. 
     Gine 200 bin dolar. 
     Senegal 196 bin 300 dolar. 
     Madagaskar 100 bin dolar. 
     
     ULUSLARARASI ÖRGÜTLER 

     Uluslararası para fonu IMF 1 milyar dolar. 
     Dünya Bankası 1 milyar dolar. 
     Asya Kalkınma Bankası 500 milyon dolar. 
     İslam Kalkınma Bankası 500 milyon dolar. 
     İslam Konferansı Örgütü 118 milyon dolar. 
     
</TEXT>
</DOC>
