<DOC>
<DOCNO> 305953 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Engelleri aşabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün destek veren ve kısıtlayan enerjiler bir arada. Yeni haberler ve orijinal düşünceler imdadımıza yetişebilir. Ancak büyük atılımlardan da sakınmalıyız. Koç'lar geçmişle bağlantılı konularda huzursuzluk yaşayabilir. Düşüncelerini netleştirmek ve iyimser olmak onlara fayda getirecek. Boğa'lar bugün iyimser olacaklar. Yeni planlarını arkadaşlarıyla paylaşmak onları heveslendiriyor. İkizler için iş hayatında önem taşıyan konular öncelikli olacak. Bu alanda toleranslı olmaları gerekiyor. Kariyer konusunda doğru kararlar vermeyi başarmalılar. Yengeç'ler genel olarak pozitif bir gündeler. Yeni görüşlere karşı hevesli olacaklar. Beklenmedik seyahatler öne çıkabilecek. Aslan'lar maddi durumlarını düşünerek hareket etmeli. Eşin parasal durumuna ait gelişmeler onları zorlayabilir. Bu konularda somut düşünmeliler. Başak'lar pek çok konuda yapıcı olmalılar. Duygusal hassasiyetleri ilişkileri için zorlayıcı olabilir. Ortaklaşa alanda duygusal kararlardan uzak durmalılar. 
Terazi'ler detay gerektiren konularda dikkati elden bırakmamalı. Sorumluluklar yerine getirilirken sağlık konusuna özen göstermeliler. Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde keyifli bir günde olacaklar. Yenilikler yapmak ve sosyal çevredeki hareketlilik onları mutlu ediyor. Yay'lar eve ait konuları ve günlük işlerini toparlamakta zorlanabilir. Sakin olmaya çalışmalı ve bu konularda fedakarlığa açık olmalılar. Oğlak'lar iletişim, haberleşmeyle ilgili konularda rahat olacaklar. Alacakları haberler heyecan verici olabilecek. Kardeşlerle ilişkilere daha fazla özen gösterilmeli. Kova'lar maddi konularda yeni kararlarını tekrar gözden geçirmeli. Tutumlu olmak ve bu konuda duygusal hareket etmemeye gayret edilmeli. Balık'lar öne çıkabilecekleri fırsatları değerlendirmeye çalışmalı. Kişisel girişimleri olumlu sonuçlar getirecek. Duygusal heyecanlara açıklar. 



</TEXT>
</DOC>
