<DOC>
<DOCNO> 306005 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/13/spor/spo05.html </URL>
<DATE> 2005/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hakemlere ültimatom 
</HEADLINE>
<TEXT>


Merkez Hakem Kurulu'nun Mersin'deki devre arası semineri dün sona erdi. Sabri Çelik yönetimi, son günde hakemleri ve gözlemcileri uyararak dikkat çekici talimatlar verdi 

CEMAL ERSEN 


Mersin'deki devre arası hakem seminerinin son gününde hakemlere uyarı yağdı. MHK Başkanı Sabri Çelik ve yönetimi, ikinci yarıda dikkat edilecek konuları hakem ve gözlemcilere bildirdi. Listede şu maddeler yer aldı 

Hakemlere 
- Eşgüdüm tolantılarına katılmayanlar için disiplin hükümleri uygulanacaktır. 
- Hakemin otoritesini sarsacak davranışa asla izin vermeyin. 
- Gereksiz avantaj uygulamasıyla kontrolünün kaybedilmesine izin vermeyin. 
- Kart gösterme prosedürüne uyun, gözlerinizi oyunculardan kaçırmayın. 
- Otoriteyi sarsacak el kol hareketi, itiraz ve jestlere asla izin vermeyin. 
- İhtar verilen oyuncuyu not edin, iyi tanıyın, yanlış karta dikkat edin. 
- Vücut dilini kullanın, oyunculara dokunmayın, kendinize dokundurtmayın. 
- Topun oyunda uzun süre kalmasını sağlayın, kaybolan süreyi iyi hesaplayın. 
- İzinsiz medyaya açıklama yapmayın. 

Yardımcı hakemlere 
- Hakem gibi düşünmeyen, olayları yorumlamayan başarılı olamaz. 
- Topsuz alandaki şiddetli hareketleri hakeme mutlaka bildirin. 
- Hakemin kartını hatalı kullanması halinde mutlaka uyarın. 
- Ofsaytlarda bekle gör taktiğini uygulayın, aktif pasif ayrımına dikkat edin. 

Dördüncü hakemlere 
- Koridorları boşaltın. Hakemlerin sahaya güven içinde çıkmasını sağlayın. 
- Teknik alandakilere karşı nazik, tutarlı ve tavizsiz olun. 
- Otoritenizi sarsan, kişiliğinize saldıran görevlilere izin vermeyin. 
- Olaylara karışan oyuncu ve görevlileri tespit ederek hakeme bildirin. 

Gözlemcilere 
- Görevinizle ilgili kimseye haber vermeyin, seyahat için yardım istemeyin. 
- Hakem ile birlikte seyahat etmeyin. 
- Maçın başlamasına 30 dakika kala soyunma odasını terk edin. 
- Hakemin yönetimi veya vereceğiniz not ile ilgili yorum yapmayın. 


</TEXT>
</DOC>
