<DOC>
<DOCNO> 306281 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğleden sonra verimli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün sabah saatlerinde yeteri kadar rahat hareket edemeyebiliriz. Ancak akşam saatlerinde hayal gücümüzü yapıcı yönde kullanabileceğiz. Koç'lar geçmişle alakalı konularda beklemeyi tercih etmeli. Bununla ilgili düşüncelerini netleştirmek ve dersler almak da gerekiyor. Boğa'lar ortaklaşa çalışmalarda başkalarından destek alabilirler. Onlar için yaratıcı yanların öne çıktığı bir gün. Dostluklardan çok şey kazanılabilir. İkizler için iş hayatında fayda sağlayıcı gelişmeler öne çıkıyor. Disiplinli hareket ederek verimli olmak ve başarıyı kolaylaştırmak mümkün. Yengeç'ler birçok konuya hevesli olacaklar. Onlara şans getirecek sürpriz gelişmeler var. Bu arada yabancılarla işbirliğine açık olmalılar. Aslan'lar yakın ilişkilerinde esnek ve tutarlı olmaya çalışmalı. Beklenmedik gelişmeler canlarını sıkabilir. Ortaklaşa girişimlerde ise somut kararlar verebilecek durumdalar. Başak'lar ilişkiler açısından keyifli bir gündeler. Ancak ilişkiler konusunda verici davranmak gerekiyorOrtaklaşa konularda yaratıcı yanlar öne çıkarılmalı.Terazi'ler zaman alıcı işlerden ötürü sıkılabilir. Ancak tamamlanması gereken konular var. İş ortamında fedakarlık yapmaya hazır olunmalı. Akrep'ler kendilerini ifadede başarılı olacaklar. Yaratıcı yanlar kullanılarak fırsatlar elde edilebilir. Aşk hayatında sabırlı olmayı bilmeliler. Yay'lar için günlük işler, özellikle eve ait konularda verimlilik söz konusu. Değişiklik yapmak istedikleri konuların dışında işe ait gelişmelere de yakın olmalılar. Oğlak'lar yakın çevreleriyle ilgilenirken iletişim konularında yeni girişimlerde bulunabilirler. Bu konuda olumlu sonuçlar almaları onları mutlu edecek. Kova'lar maddi konularda gerçekçi olmaya bakmalılar. Aksi halde sıkıntı yaşamaları olası. Harcamaları konusunda abartıdan kaçınmak gerekiyor. Balık'lar her konuda öne çıkabilecekler. Yeni girişimlerinde başarıları dikkat çekerken duygusal alanda huzurlular. 



</TEXT>
</DOC>
