<DOC>
<DOCNO> 306540 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/14/son/sontur17.html </URL>
<DATE> 2005/01/14/ </DATE>
<TIME> 11.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sarıyer'deki katliamla ilgili Adana'daki 4 kardeş gözaltına alındı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Sarıyer'deki Çınar ailesinden biri çocuk 7 kişinin öldürülmesine ilişkin soruşturma kapsamında, Adana'dan bu sabah 4 kardeş ifadeleri alınmak üzere İstanbul'a götürüldü. 
     AA muhabirinin aldığı bilgiye göre, İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nün başlattığı operasyonun devamında Adana Emniyet Müdürlüğü ekipleri ile birlikte Fevzipaşa Mahallesi'ndeki Haydar E'nin evine baskın düzenlendi. 
     Sarıyer katliamına karıştığı iddiasıyla Adana'da kasaplık yapan Haydar E ile oğulları Mehmet Salih E, Ramazan E, Metin E, Murat E gözaltına alındı. Haydar E, serbest bırakılırken 4 kardeş sabah uçağıyla ifadeleri alınmak üzere İstanbul'a götürüldü. 
     4 kardeşten üçünün sabıkalı olduğu, evlerinde sahte pasaport ve ruhsatsız silah bulundurduğu öğrenildi. 
     İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nün başlattığı operasyonun devamında Adana Emniyet Müdürlüğü ekipleri ile birlikte gece Fevzipaşa Mahallesi'ndeki Haydar E'nin evine düzenlenen baskında sahte pasaport ve 7.65 mm. çapında ruhsatsız tabanca ele geçirildi. 
     Kasaplık yaptığı belirtilen ve yurt dışına çıkış eğiliminde olduğu ifade edilen 4 kardeşten Mehmet Salih E, İhsan E ve Metin E'nin suç dosyasının kabarık olduğu, dolandırıcılık, uyuşturucu satma, yol kesme, ruhsatsız silah bulundurma gibi sabıkalarının bulunduğu bildirildi. Murat E'nin ise sabıkasına rastlanmadı. 
     Bu arada, zanlıların gözaltına alınması sırasında evde polise direnç gösteren Baba Haydar E ile kardeş Ramazan E'nin de gözaltında tutulduğu öğrenildi. 
     Yetkililer, Sarıyer katliamına karıştığı gerekçesiyle İstanbul'a götürülen kişilerin olayın içinde oldukları yönünde bilgiler olduğunu ifade ettiler. 
     
</TEXT>
</DOC>
