<DOC>
<DOCNO> 306916 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/16/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2005/01/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Önce birlik olun 
</HEADLINE>
<TEXT>


Epey bir zaman, yeni kanunlar, sokaktaki şiddet, hırsızlık-uğursuzluk derken okuyucularımın mektuplarını biraz ihmal ettiğimi yine okuyucularım hatırlatır oldu. İşte bir okuyucumun derdi ama biraz şifre gibi, çünkü 
Çünküsünü okuyunca anlayacaksınız. 
Okuyucumun oturduğu apartmanda biri var ki, hiç olmadık şeyler yapıyor ve şik yetçi olanı da dövüp hastanelik ediyor. Şimdi apartmanda yaptıklarını yazsam, yaptıkları o kadar özel ki, hemen kendisini tanıyacak ve apartmanda terör estirecek. Bu nedenle semtini bile korkudan yazamıyorum ama artık okuyucularım hayallerini biraz geniş tutup en olmadık şeyleri akıllarına getirebilirler, işte onların hemen hepsini yapıyor bu kişi. Tabii okuyucum mektubun sonunda soruyor Ne yapabilirim 
En çabuk akla gelen, işlediği suçlar bakımından savcılığa suç duyurusunda bulunmak. Bu işin cezai yönü. Hukuki bakımdan da Kat Mülkiyeti Kanunu'nun 25. maddesini çalıştırmak. Bu madde özetle diyor ki, apartmanda çekilmez olan kişinin bağımsız bölümü, h kimin kararıyla mağdurlara rayiç bedel üzerinden satılır. Yani adamın elinden rayiç bedelini vererek dairesini alabilirsiniz. Herkesin cebinde bir anda bir daire parası olamayacağına göre, bu talebi ne kadar çok daire sahibi yaparsa, o kadar paya bölünür ve mali külfeti azaldığı gibi mütecaviz komşu karşısında da bir birlik doğar. 
Ancak bunu yapmak için de savcılığa gidenin bu adamın şerrinden korkmuyor olması lazım. Zira biliyorsunuz, artık öyle adam dövmekle falan bir insan tutuklanmıyor. Onun için şik yette bulunan, bu komşuyla karşı karşıya kalmaya mahk m. Derim ki, apartmanda birlik olun, ferdi hareketten kaçının ama her ne kadar h kimler 25. maddeyi çalıştırmakta biraz çekingen davranıyorlarsa da sizin anlattığınız olay çok karakteristik olduğu için birlik halinde davranıp bu problemi halletmenizi tavsiye ederim. 



</TEXT>
</DOC>
