<DOC>
<DOCNO> 306966 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/16/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2005/01/16/ </DATE>
<TIME> 09.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ahmet Dursun bilmecesi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ahmet Dursun dönecek mi, dönmeyecek mi Yine papatya falları açılıyor, iki kulübün içindeki yetkililer, başka başka tellerden çalıyor. 
     Bir dönem Siyah - Beyazlı tribünlerin sevgilisi olan Ahmet Dursun’un adı bugünlerde yine Kartal’la birlikte anılıyor. Ancak bu konuda İstanbulspor ve Beşiktaş kanadında çok farklı görüşler ifade ediliyor. Golcü futbolcunun dün Antalya’dan İstanbul’a gelmesi büyük bir kaos yarattı. İstanbulspor teknik heyetinden bir isim, Almanya’da trafik kazası yapmış. Bu nedenle İstanbul’da görülen mahkemesine katılmak üzere İstanbul’a gönderdikö derken, bir diğer görevli, Wolfhard’dan kendisine randevu almıştık. Tedavisi için kamptan ayrıldıö yorumunu yaptı. Beşiktaş cephesinde bir kısım, İş bitti... Ahmet Dursun, resmi sözleşmeyi imzalamak için İstanbul’a geldiö diye görüş bildirirken, takım içinde resmi görevi bulunan bir yetkili, Kendisi şu an için gündemimizde değilö ifadesini kullandı. Ahmet’in, İstanbulspor’la anlaşırken mukavelesine şöyle bir özel madde koydurduğu da iddialar arasında Beşiktaş 150 bin dolar öderse, Ahmet Dursun’u geri alabilir...ö Bu konuda son söz hakkına sahip olan İstanbulspor TMSF Başkanı Mehmet Akif Yaşın’ın FANATİK’e yaptığı açıklama ise şöyle Beşiktaş Yönetimi’nin bu konudaki ısrarı sürüyor. Ancak şu ana kadar kesin bir anlaşma sağlanamadı.ö Ahmet şu an İstanbul’da... Ve durumu konusunda papatya falları açılmaya devam ediyor... 
     
</TEXT>
</DOC>
