<DOC>
<DOCNO> 307329 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duygusal hatalara açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde parasal konulara önem vermek ve gerçekçi davranmak gerekiyor. Akşam saatlerinde kafa karışıklığı, dağınıklık ve duygusal sıkıntılar bizi zorlayabilir.Koç'lar bugün olumlu adım atabilirler. Maddi konularda onlara kazanç sağlayıcı fırsatlar bulunuyor. Birikimleri konusunda sağlam kararları destek görebilecek. Boğa'lar çok dikkat çekiyorlar. Kararlı hareket edebilecekleri şartlar öne çıkıyor. Duygusal açıdan önemli konuların içinde olacaklar. İkizler parasal endişeler nedeniyle kendilerini zorda hissedebilir. Geçmişte yaptıkları hatalardan ders çıkarmak ve olumlu düşünmek gerekiyor. Yengeç'ler verimli bir gündeler. Sosyal çalışmalar yapıcı sonuçlar getirebilecek. Yeni planları konusunda arkadaşların desteğini alabilirler. Aslan'lar biraz daha çaba göstermeli. Bu sayede birçok şey yoluna girebilecek. İş hayatında artan sorumluluklar yerine getirilmeli. Başak'lar pozitif bir günde olacaklar. Yeni gelişmelerden yarar sağlamaları mümkün. Yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar onlara keyif verebilir.Terazi'ler ortaklaşa konularda girişimler yapabilirler. Yeni kazançlar olası görünüyor ancak eşin parasal durumuyla ilgili birtakım terslikler gündeme gelebilir. Akrep'ler ortaya çıkabilecek gelişmelere karşı dikkatli olmalı. İlişkilerinde uzlaşıcı olmaya çalışırken, ortaklaşa alanda yeni anlaşmalar yapabilecekler. Yay'lar bugün detay gerektiren işlerle ilgilenebilir. Bu konuda verimli olmaları için işbirliğine açık olunmalı. Sağlık konusu gündeme gelebilir. Oğlak'lar için rahat edebilecekleri bir gün. Hayatın keyifli yönlerini yaşamak isterken maddi konularda riskten uzak kalmalarında fayda var. Kova'lar rahat enerjiler altındalar. Yakın çevreleri ve ailevi konular onları meşgul ederken kendilerine zaman ayırmakta zorlanmamalılar. Balık'lar sözleriyle ilgi toplayabilirler. İletişimle ilgili konularla uğraşırken, kardeşlerle ilişkilerde pozitif gelişmeler mümkün. 



</TEXT>
</DOC>
