<DOC>
<DOCNO> 307925 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hareketli düşünceler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün gökyüzü zihinsel konulara özel bir vurgu yapmakta. Düşüncelerimizde renklilik, tazelik ve açıklık var. Entelektüel konularda başarılı olabiliriz. Şanslı bir gündeyiz.Koç'lar bugün akıcı enerjilerle birlikte. Yakın çevrelerinde bolca iletişimin ve hareketliliğin olduğu bir gün. Eğitimle ilgili girişimlerinde somut olmalılar. Boğa'lar para konusunda becerikli davranmaya çalışmalı.Yeni kazanç yolları düşünürken sezgiler kullanılabilir. Bekledikleri paralarda bazı sorunlar yaşanabilir. İkizler öne çıkabilecekleri bir günde. Kendilerini iyi ifade edebilecekler ama duygusal tepkilerinde kontrollü olmalılar. Kişisel istekler kararlılık gerektiriyor. Yengeç'ler pek keyifli olmayabilirler. Geçmişle ilgili konular onlara sıkıntı verebilecek. Biraz sabırlı olunmalı. Aslan'lar bugün yapıcı olacaklar. Girişimlerinde başarılı olmaları çok kolay. Arkadaşlıklar onlar için hayli canlandırıcı olacak. Başak'lar oldukça yoğun bir tempodalar. İş ortamında aniden değişen koşullar onların moralini bozsa da dikkat çekebilecekleri çalışmalar faydalı olacak. Terazi'ler bugün çok iyimserler. Değişik konularla ilgilenirken, fayda getirici girişimler de söz konusu. Yabancılarla ilgili konular gündeme gelebilir. Akrep'ler bugün başkalarının duygularına karşı daha özenli olmalı. Borç alacak konuları onları huzursuz edeceğe benziyor. Ilımlı olmalarında fayda var. Yay'lar olaylar karşısında hassaslık gösterebilirler. Tutarlı olmaları gereken konular karşısında zorlanmaları mümkün. Özellikle evlilik konusu öne çıkıyor. Oğlak'lar pek Çok işi bir arada üstlenmek durumunda kalabilir. İş ortamında dağınık olmaları onları verimsiz kılabilecek. Sağlık konusu önemini korumalı. Kova'lar üstlerindeki gerginlikten kurtulmaya bakmalı. son günlerdeki yoğunluğun ardından, yaratıcı konular ve sosyal hareketliliğin içinde yer almalılar. Balık'lar bugün keyifli olmakta zorlanacak. Yaptıkları planlarda ani değişiklikler yaşamak onlara zorluk çıkarabilir. 



</TEXT>
</DOC>
