<DOC>
<DOCNO> 308122 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fikir ayrılıklarına dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeni düşünceler ve hevesler ortaya koyabileceğimiz bir gündeyiz. Yolculuklar heyecan verici olabilir ama öğle saatlerinde görüş ayrılıkları ya da yolculuklarda bazı ani gelişmelere karşı daha önlemci olmalıyız.Koç'lar yakın çevreleri ile ilgili konularla ilgilenebilirler. Ortaklaşa konularda yeni imkanlar söz konusu olurken, eğitim alanında fayda getirici adımlar öne çıkıyor. Boğa'lar maddi konularda ilginç fırsatlara yakın durmalılar. Sezgilere güvenerek hareket edilebilir. Bu alanda sıkıntıları aşmak için sabırlı olunmalı. İkizler düşüncelerini rahatça ortaya koyabilir ve dikkat çekebilir. Duygusal alanda mutlu edici gelişmeler beklemeliler. Yengeç'ler yeni girişimlerin eşiğinde olacaklar. İleriye dönük yapıcı planlar mümkün ama, yine de düşünerek hareket edilmeli. Aslan'lar bugün de iyimser enerjiler altındalar. Amaçlarına yakın durabilmek ve bununla ilgili yeni anlaşmalar yapmaktan mutlular. Başak'lar iş hayatında hareketli bir günde olacaklar. Çabuk hareket etmek de gerekebilir. Başarılı olabilecekleri girişimler söz konusu.Terazi'ler yeni konulara ilgileri devam ediyor. Yeni kişilerle tanışmak onlara fayda sağlayacak. Yararlı seyahatler öne çıkabilir. Akrep'ler ortaklaşa alanda olumlu girişimler yapabilirler. Eşin parası ile ilgili konularla ilgilenirken kendi kaynaklarını dikkatli kullanmalılar. Yay'lar iyimser olabilecekler. Ortaklaşa konularda uzlaşıcı yanlarını kullanmaya çalışmalılar. Arkadaşların desteği de bulunuyor. Oğlak'lar bugün daha verimli çalışabilecekleri bir günde. İşe ait sorumluluklar yerine daha kolay getirilebilir. Onların rahat çalışmasını sağlayacak koşullar da var. Kova'lar ellerindeki işleri tamamlamak ve yeni konulara ilgi duymaktan memnunlar. Bu arada duygusal alanda onları rahatlatıcı gelişmeler bulunuyor. Balık'lar bugün daha özenli olmalılar. Ev ve işle ilgili konular arasında dağılabilirler. Özellikle iş hayatında olumlu gelişmeler gözden kaçmamalı. 



</TEXT>
</DOC>
