<DOC>
<DOCNO> 308144 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Kim ne yaptı 

İbo... İmparator 100 koyun kesti, 50'sini bir güzel mangal yaptı. Asena geri dönerse, 500 daha keseceği öğrenildi... 
Asena İbo'nun korkusundan hiç kimse kendisine koyun satmayınca, hatta tavuk bile satmayınca "beddua" etti. "Daha önce suç duyurusunda bulundum, durumumda hiçbir değişiklik olmadı, o yüzden bedduada bulundum, umutluyum..." dedi... 
Baykal CHP kurultayına katılacak tüm delegelere birer adet koç gönderdi... 
Sarıgül 5'er delegeye bir adet dana göndererek "birlik, beraberlik ve paylaşımcılık" mesajı verdi, bonus topladı... 
Caner "Tülin, senin için kurban olayım..." diyerek bağırmaya başlayınca tedaviye alındı... 
Kuşum Aydın Caner'i o halde ya da herhangi bir halde görünce yine ağlama krizine girdi, bayram ona zehir oldu... 
Özlem Yıldız Tıpkı programda olduğu gibi, konuşmadan hareketsiz durduğu için ne yaptığı anlaşılamadı... 
Tayyip Erdoğan Makam araçlarını, hatta iş makinelerini bile kullanmaktan hoşlanan ancak sürekli kaza yapan Tayyip Bey, başarısız ata binme girişiminden sonra kurbanını da kendi kesmek isterken elini kesti. TBMM Başkanı Bülent Arınç, tıpkı ata binme olayında olduğu gibi "Ne işin var senin kurban kesmekle, çocuk musun sen " dedi... 
Hülya Avşar Tıpkı kendisi gibi, Hülya Hanım'ın koyunu da frikik verdi 
Serap Ezgü Evinden kaçan kızlardan sonra, kesimden kaçan bir koyunla 2 saat boyunca damardan program yapıp ajitasyona noktayı koydu... 

Her türlü düğün, nişan, sünnetleriniz kasete çekilir, itinayla CD'ye aktarılır... 
Steven Spielberg 

Reklam Kediyi Öldürdü 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Tsunamizedeler için yardım etmemizi isteyen Tarkan'ın konuşmasının fonunda çalan şarkı Verme .. Tesadüf müdür, düşüncesizlik mi, mesaj mı Rozi reklamında daha önce "anlayışlı bir sevgili" denirken şimdi neden "anlayışlı bir nişanlı" deniyor Hanım kızımız ne zaman nişanlandı Turkcell'in yeni reklamında, tırların arkasından gelen eşekler ile tırlar arasındaki mesafe neden çok kısadır Eşekler mi hızlanmıştır, tırların hızları mı düşmüştür Yoksa Turkcell, "bizim tırlarımız ancak bu hızda ilerler" mi demek istiyor İş Bankası reklamında yerde bulduğu 25 Yeni Kuruşu hemen kumbarasına atan çocuk, çocuklara kötü örnek olmuyor mu Doritos Alaturka reklamında ürün gösterilirken ay dolunay şeklinde olmasına rağmen, Cem Yılmaz'ın uzaktan çekiminde ay neden hilal şeklindedir 

Geçemez 
"Günümüzde okul mezunu olup ta başarılı olan sanatçıların sayısı iki parmağın ellerini geçmez..." b b 
</TEXT>
</DOC>
