<DOC>
<DOCNO> 308103 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/20/son/sontur30.html </URL>
<DATE> 2005/01/20/ </DATE>
<TIME> 18.03 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kurban bayramı trafik kazaları... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kurban bayramının ilk gününde yurt genelinde meydana gelen trafik kazalarında 18 kişi öldü, 36 kişi yaralandı. 
     Bugün saat 18.00 itibariyle meydana gelen trafik kazaları şöyle Adana'nın Kozan İlçesi'nde, biri LPG'li iki otomobilin çarpışması sonucu meydana gelen trafik kazasında 7'si yanarak 8 kişi öldü, 4 kişi yaralandı. Kazada ölen ve yaralananların kimliklerinin belirlenmeye çalışıldığı bildirildi. 
     Afyonkarahisar'da, Erzurum'dan İzmir'e giden Hamza Özkan yönetimindeki 34 U 1212 plakalı yolcu otobüsü, Afyonkarahisar-İzmir karayolunun 14. kilometresinde, kontrolden çıkarak devrildi. Kazada, Mehmet Varçıl 76 ve Adem Özkan 22 hayatını kaybetti. Yaralanan 11 kişi kentteki çeşitli hastanelerde tedavi altına alındı. 
     
     KONYA 
     Konya'da, Nusret Yaman'ın 33 kullandığı 42 AD 605 plakalı otomobil, İstanbul Yolu MEDAŞ Kavşağı'nda, Şükrü Sarı yönetimindeki 24 C 0133 plakalı minibüsle çarpıştı. Kazada, otomobildeki Seda Yaman 10 kaldırıldığı Konya Numune Hastanesi'nde hayatını kaybederken yaralanan 5 kişi aynı hastanede tedavi altına alındı. 
     
     NİĞDE 
     Niğde'de, Nevşehir'den Aksaray yönüne giden Bahar Demirtaş idaresindeki 50 DL 698 plakalı otomobil, Niğde'ye bağlı Bor İlçesi yakınlarında, takla attı. Kazada, Bahar Demirtaş 30 , öldü, 1 kişi yaralandı. 
     
     MERSİN 
     Mersin'de, Süleyman E, 58 yönetimindeki 33 SE 966 plakalı otomobil, Mezitli Soli Kavşağı'nda bisikletli Sinan Canpolat'a 56 çarptı. Canpolat, olay yerinde yaşamını yitirdi. 
     Mersin'de, Yusuf Öztürk yönetimindeki 01 DS 999 plakalı otomobil, D-400 karayolu Çay Mahallesi kavşağında, yolun karşısına geçmek isteyen Mehmet Eroğlu'na 10 çarptı. Eroğlu, olay yerinde öldü. 
     Mersin'de, Hal Mahallesi 6010 Sokak'ta ise sürücüsü ve plakası henüz belirlenemeyen otomobil, Ahmet Çakar'a 8 çarparak yaralanmasına neden oldu. 
     
     EDİRNE 
     Edirne'nin, Uzunköprü İlçesi'nden Keşan'a giden Cemal Gül'ün kullandığı 35 RS 699 plakalı TIR, Paşayiğit Beldesi'nde, yolun karşısına geçmek isteyen Aşire Fenççi'ye 48 çarptı. Fenççi, olay yerinde hayatını kaybetti. 
     
     HATAY 
     Hatay'ın İskenderun İlçesi'nde, Yılmaz Ö. idaresindeki 27 YK 394 plakalı otomobil, ilçeye bağlı Denizciler Beldesi'nde, yolun karşısına geçmek isteyen Mehmet Demirel'e 8 çarparak ölümüne neden oldu. 
     
     İZMİT 
     İzmit'te, sürücüsünün kimliği ve plakası henüz belirlenemeyen TIR, Kullar Mevkii'nde, yan yoldan D-130 karayoluna çıkan, Tarık Kurt'un kullandığı plakasız motosikletle çarpıştı. Kazada, motosiklette bulunan Celal Yiğiter 31 olay yerinde öldü. 
     
     SAKARYA 
     Sakarya'nın Ferizli İlçesi'nde, Mustafa Ballı'nın 32 kullandığı 54 AS 492 plakalı otomobil, Sinanoğlu Beldesi yakınlarında, kontrolden çıkarak şarampole yuvarlandı. Kazada, Ahmet Ballı 69 yaşamını yitirdi, 2 kişi yaralandı. 
     
     İZMİR 
     İzmir'in Narlıdere İlçesi'nde Tahsin Keser 47 yönetimindeki 35 ZR 706 plakalı kamyonet, Akademi Kavşağı'nda, Yunus Tankur'un 25 kullandığı 35 DA 020 plakalı otomobille çarpıştı. Kazada, araçların içinde sıkışarak yaralanan 5 kişi, Dokuz Eylül Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'ne kaldırıldı. 
     
     BURSA 
     Bursa'nın Karacabey İlçesi'nde, Recep Bektaş idaresindeki 16 TM 955 plakalı otomobil, Karacabey Esentepe Mahallesi'nde, yolun kenarındaki elektrik direğine çarptı. Kazada 3 kişi yaralandı. 
     Bursa'nın Gemlik İlçesi'nde, Faik Aktaş yönetimindeki 19 FD 520 plakalı otomobil, Hamidiye Mahallesi Kuram Sokak'ta, yolun karşısına geçmek isteyen Lütfiye Kara'ya çarparak yaralanmasına neden oldu. 
     
     ŞANLIURFA 
     Şanlıurfa'da, Harran'a giden Mahmut Yıldızsoy'un kullandığı 63 DP 939 plakalı otomobil, Harran Üniversitesi Eyyubiye Yerleşkesi yakınlarındaki bir benzinlikten ana yola çıkan Ahmet Lahcı yönetimindeki 63 AC 311 plakalı polis otomobiliyle çarpıştı. Kazada 2'si polis memuru olmak üzere 3 kişi yaralandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
