<DOC>
<DOCNO> 308188 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/21/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2005/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vatan haini 
</HEADLINE>
<TEXT>


"ANADOLU Ateşi" türkü yarışmasının finali, jüri üyesi Savaş Ay, törende N zım Hikmet'ten şiir okuyor, yanında Kültür ve Turizm Bakanı Erkan Mumcu var, o da, N zım Hikmet'in ünlü dizelerini okuyor, hem de ezbere 
"Dörtnala gelip uzak Asya'dan 
Akdeniz'e bir kısrak başı gibi uzanan 
Bu memleket bizim." 

NE var bunda Diyeceksiniz... 
Size öyle gelebilir, ama, bunda zulüm var, işkence var, fişleme var, takip var, zindan var, sönen ocaklar, işsiz kalan babalar, hapishanelere düşen delikanlılar var, gelinlik kızlar var. 
N zım Hikmet'in adını anmanın, hele şiirini okumanın nelere mal olduğunu bilenler bilir... 
Türkiye Cumhuriyeti hükümetinin bakanının N zım Hikmet'in, televizyonda şiirini okuması ne demektir bilir misiniz 

HANİ N zım Hikmet vatan hainiydi 
Öyle yazıp öyle demiyor muydunuz 

Zaten N zım Hikmet de "Evet vatan hainiyim " diyordu 
"Evet, vatan hainiyim, siz vatanperversiniz, siz yurtseversiniz ben yurt hainiyim, ben vatan hainiyim. Vatan çiftliklerinizse, Kasalarınızın ve çek defterlerinizin içindekilerse vatan, Vatan şose boylarında gebermekse açlıktan, Vatan soğukta it gibi titremek ve sıtmadan kıvranmaksa yazın. Fabrikalarınızda al kanımızı içmekse vatan, Vatan tırnaklarıysa ağalarınızın, Vatan mızraklı ilmühalse, vatan polis copuysa, Ödeneklerinizse, maaşlarınızsa vatan, Vatan Amerika üsleri, Amerikan bombası, Amerikan donanması, topuysa, Vatan kurtulmaksa kokmuş karanlığınızdan, Ben vatan hainiyim. Yazın üç sütun üstüne kapkara haykıran puntolarla N zım Hikmet vatan hainliğine devam ediyor h l ." 

N ZIM Hikmet'e "vatan haini " diyenler ortada yok... 
Ama onun şiirleri yaşıyor, yaşayacak... 
Çünkü o şairdi, "toprakta karınca, suda balık, havada kuş kadar çok olanların" şairiydi, "korkak, cesur, cahil, çocukların" şairiydi, Kurtuluş Savaşı'nı yapanların şairi... 

LAKİN "Dünyanın en tuhaf mahlukunu"da o yazmıştı 
"Dünyanın en tuhaf mahlukusun yani hani şu derya içre olup Deryayı bilmeyen balıktan da tuhaf Ve bu dünya'da, bu zulüm senin sayende Ve açsak, yorgunsak, alkan içindeysek eğer ve h l şarabınızı vermek için üzüm gibi eziliyorsak kabahat senin demeğe de dilim varmıyor ama kabahatin çoğu senin, canım kardeşim." 

Yanlış mı 
Söyler misiniz kabahat kimin 
Bal tutan parmak yalar, diyen kim 
Ya da "Beni sokmayan yılan bin yaşasın " hezeyanı kimin 



</TEXT>
</DOC>
