<DOC>
<DOCNO> 308251 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/21/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2005/01/21/ </DATE>
<TIME> 11.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Suleymanou Beşiktaşlı taraftarların kalbinde taht kurdu Kurtar bizi Sülo 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Nouma'yı unutamayan Beşiktaşlılar Suleymanou'yu öyle bir bağrına bastı ki. Nijeryalı şaşkın "Bir an kalbim duracak zannettim. Muhteşemdi". 
     
     Kurtar bizi Sülo’ 
     Dakika 67... Ahmet Yıldırım çıkıyor, Mohammed Suleymanou giriyor. İşte o an İnönü Stadı’nda tribün şov başlıyor. Belki de Pascal Nouma’dan sonra ilk kez bir futbolcu, Beşiktaş taraftarından bu kadar büyük ilgi görüyor. Maç bir yanda, Dolmabahçe’den işte şu tezahüratlar yükseliyor Pascal Süloö, Kurtar bizi Süloö, I Love you Süloö, Tayfur, Sülo’yu buraya getirö, Sülo bayramın kutlu olsunö, Haydi bastır Süloö, Bütün paslar Sülo’yaö, Semra hanım sen kimsin, Sinem Sülo’yu sevsin ö 
     
     Bosque onu tutuyor 
     Mohammed Suleymanou yaklaşık 3 hafta önce İstanbul’a getirildi. Beşiktaş Futbolcu Arama Merkezi’nin BEFAM yaptığı incelemeler sonrasında Avusturya’nın Salzburg takımında bulundu. Denenmek üzere Ümraniye’nin yolunu tutan Nijeryalı oyuncu, Antalya kampına da götürüldü. Bosque’nin kendisi hakkındaki izlenimi gayet iyi... Denenme süresi devam ediyor. Şu ana kadar yönetim tarafından sözleşme teklifi alamadı, ancak kısa sürede mukavele imzalamasına kesin gözüyle bakılıyor. 
     
     Çok heyecanlandım’ 
     Shakhtar mücadelesi, belki de Suleymanou’nun kariyeri açısından bir dönüm noktası olacak. İlk kez İnönü’ye çıkan 17 yaşındaki Nijeryalı, hayatı boyunca unutamayacağı o 23 dakikayı şöyle anlattı Ben sahaya girer girmez bağırmaya başladılar. Çok heyecanlandım. Bu kadar az sayıda olmalarına karşın, oyun üzerinde büyük baskı kuruyorlar. İlk kez böyle bir ortama şahit oldum. Onlar bağırdıkça ben heyecanlandım, bir ara kalbim yerinden fırlayacak zannettim. O geceyi asla unutamam.ö 
     
</TEXT>
</DOC>
