<DOC>
<DOCNO> 308341 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/22/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2005/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Demirel çiftini tesadüf yakalattı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yahya Murat Demirel'in yakalandığı tekne, uyuşturucu kaçakçılığı yüzünden izleniyordu 


Bulgaristan İçişleri Bakanlığı Genel Sekreteri General Boyko Borisov, Egebank'ın eski sahibi Yahya Murat Demirel ile ABD vatandaşı eşi Ayşenur Esenler'in tesadüfen yakalandığını söyledi. 

Tekne takipteydi 
"Mehmet Terzioğlu" adlı balıkçı teknesinin Bulgaristan'dan Türkiye'ye uyuşturucu kaçakçılığında kullandığı yolunda ellerinde ihbar bulunduğunu belirten Borisov, şöyle dedi "Biz uyuşturucu kaçakçılığı yaptığı şüphesiyle o tekneyi uzun süredir takip ediyorduk. Burgaz Limanı'na girdiğini öğrenince tedbirimizi aldık. Teknede Demireller'in olduğunu bilmiyorduk. Yani işin gerçeği onlar tesadüfen yakalandı. Büyük ihtimalle yılbaşı gecesinin curcunasından yararlanıp ülkeye kaçak olarak girmeyi düşünüyorlardı. Ama planları tutmadı." 
Yahya Murat Demirel'in, "Biz kaçmıyorduk. Tekne gezintisindeydik. Fırtına çıktı Bulgaristan'a sığındık'" diye ifade verdiğini hatırlatan Borisov, şunları söyledi "Eğer dedikleri gibi fırtına yüzünden yollarını kaybederek Bulgaristan'a geldilerse o zaman Türkiye'ye sınır dışı edilmelerine itiraz etmemeleri gerekirdi. Biz savcılarla durum değerlendirmesi yaptık. Mademki sayın Demirel kaybolmuştur ve Türkiye'ye dönmek istemiştir, o zaman bizim ona yardımcı olmamız gerekir diye düşündük ve hızlandırılmış prosedürle sağ salim Türkiye'ye gönderdik." 


</TEXT>
</DOC>
