<DOC>
<DOCNO> 308546 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/23/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2005/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Günde 5 bin kişi internetten yemek yiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>



İnternetten yemek siparişi alan 'yemeksepeti.com'un hizmet verdiği kişi sayısı günde 5 bine ulaştı. Yemeksepeti.com Genel Müdürü Nevzat Aydın, aldıkları siparişlerin 2004 yılında yüzde 100 artış gösterdiğini söyledi. Artışı ekonomideki düzelmenin yanı sıra internet kullanımının yaygınlaşmasına da bağlayan Aydın, "İnternet kullanımı arttıkça online sitelerin kullanımı da artacak" dedi. Çalışanların, öğle ve akşam yemekleri için pratik ve kaliteli çözümler aradığını ifade eden Aydın, "Yüzlerce restoranın bir arada görebildiği, hepsinin mönülerinin incelenebildiği, fiyatlarda karşılaştırma fırsatı bulunan ve on binlerce yemek arasından tercih yapılabilen sitemiz, çalışan insana bu anlamda son derece pratik bir çözüm yolu sunuyor" dedi. 
2000 yılında kurulan ve merkezi İstanbul'da bulunan yemeksepeti.com, Ankara ve İzmir'de de hizmet veriyor. Yemeksepeti.com'un anlaşmalı olduğu restoran sayısı 650'ye, aldığı toplam sipariş sayısı 700 binin üzerine çıktı. 2004 cirosu yaklaşık 5 milyon dolar, kayıtlı üye sayısı 80 bin olan yemeksepeti.com'da dünya ve Türk mutfağından binlerce yemek seçeneği sunuluyor. Siparişlerin dağılımında pizza yüzde 33.63, kebap ve Türk mutfağı yüzde 27.27, fast food ve sandviç yüzde 13.14, Uzakdoğu mutfağı da yüzde 8.96 pay alıyor. 




</TEXT>
</DOC>
