<DOC>
<DOCNO> 308612 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/23/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2005/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hatadan çabuk döndük 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yıllar yılı şik yet ettiğim bir husus vardı. Okuyucularım bunu hatırlayacaktır. Konu şu. 
Bir suç işlendi, suçu işleyen yargılandı ve suçlu bulundu. Suçlu bulununca h kim de bir ceza tayin etti, öyle değil mi Verilen şayet hapis cezası ise, h kim daha karar verdiği anda bu cezanın üçte ikisi adeta siliniyordu, yani hükümlü verilen cezanın ancak üçte birini çekiyor, üçte ikisini çekmiyor, dışarı salınıyordu. Tabii bunlara h kimin takdiri hafifletici nedenleri, yani eski kanunla 59. madde uygulamasını katmıyorum. 
Şimdi toplumun vicdanını rahatsız eden bu husus nispeten düzeltildi. Şöyle 
1 Nisan 2005 tarihinde yürürlüğe girecek yeni yasayla ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına mahk m edilmiş olanlar 24 yılını, diğer süreli hapis cezasına mahk m edilmiş olanlar cezalarının üçte ikisini infaz kurumunda çektikleri takdirde infaz kurumundaki süresini iyi halle geçirmişse koşullu salıvermeden yararlanabilirler. 
Yani hapis cezasına çarptırılmış bir hükümlü cezasının üçte birini içeride, üçte ikisini dışarıda geçiriyorken artık üçte ikisini içeride, üçte birini dışarıda geçirecek. 
Dışarıda bulunduğu dönemde hükümlü denetim altında olacak ve denetim altında bulunduğu süre içinde hapis cezasını gerektiren kasıtlı bir suç işlemesi halinde veya kendisine yüklenen yükümlülüklere h kimin uyarısına rağmen uymamakta ısrar etmesi halinde, koşullu salıverme kararı kaldırılacak. 
Bir suça verilen ceza kanunlarla belirlenmiş iken, bunun bir anda üçte ikisinin silinmesi mantığa son derece ters geliyor olmasına rağmen, biz bu yanlışlığı 1978 tarihinden bu yana ancak düzeltebildik. Bu da hataları ne kadar çabuk kavrayabildiğimizin bir örneğidir. Size de öyle gelmiyor mu 



</TEXT>
</DOC>
