<DOC>
<DOCNO> 308729 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Engeller var 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün amaçlarımıza erişmekte çok daha fazla zorlanabiliriz. Duygusal konularda fazla hassasiyet söz konusu ama gün bizden ciddiyet ve sorumluluk bekliyor. Önemli adımlardan uzak durun. 

Koç'lar eve ait konular ve günlük işlerini rahat sonuçlandıracak durumdalar. Çabuk hareket etmeleri gerekiyor. Güvenlikle ilgili konular da dikkat çekiyor. Boğa'lar akıcı enerjilerle birlikte olacaklar. Duygusal alanda hareket ve rahatlık söz konusu olacak. Sosyal konular göze çarpıyor. İkizler harcamalarını dikkatli yapmak zorundalar. Gereksiz alışverişleri yüzünden pişmanlık duyabilirler. Kazançlar yeniden gözden geçirilmeli. Yengeç'ler pek çok alanda kendilerini göstermek isteyecekler ancak, duygusal ilişkilerinde kendilerini rahat hissetmeleri zor olabilir. Kişisel planlarda kararlı olunmalı. Aslan'lar sabırlı olmaları gerekiyor. Duygusal olarak yetersizlik hissi yoğun yaşanabilir. Olaylara iyimser bir gözle bakmalılar. Başak'lar rahat enerjiler altında sayılırlar. Arkadaşlarla beraberlikler ve sosyal konular öne çıkarken yapıcı eleştirilere de açık olunmalı. 
Terazi'ler ailevi konular ve zorunlu işler nedeniyle kendilerine zaman yaratmakta zorlanabilir. Yakın ilişkilerde duygusal çıkışlardan sakınmalılar. Akrep'ler genel olarak pozitif olacaklar ancak yeni konular ve eğitimle alakalı kararlarında esnek olmaya çalışmaları gerekiyor. Yay'lar maddi konulara karşı daha ciddi yaklaşmak durumunda. Acele kararlar ve davranışlar onlara zarar getirebilecek. İlişkilerde ise toleranslı olmalılar. Oğlak'lar esnek olmaları gereken bir gündeler. İlişkilerinde kendilerini zorda hissedecekler. Bu alanda yapıcı yaklaşımlar ortaya konmalı. Kova'lar bitirilmesi gereken sorumluluklar kendilerine zaman ayırmalarını zorlaştırıyor. İşe ait sorumluluklarını ertelemeden enerjilerini doğru kullanmalılar. Balık'lar bugün rahatlatıcı enerjiler altında. Yaratıcı konular ve arkadaşlarla beraberlikten memnunlar. Maddi konularda ise riske girmekten kaçınmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
