<DOC>
<DOCNO> 308911 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/24/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2005/01/24/ </DATE>
<TIME> 09.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kartal'da matem var... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Del Bosque, "Yenilgi de futbolun bir parçası" derken, Tayfur Havutçu konuşmakta zorlanıyordu "Üzerimizde büyük bir şanssızlık var ama..." 
     
     Beklentimiz çoktu’ 
     Devre arasında sergiledikleri performansla, ilk yarının sonlarında yakaladıkları çıkışı sürdüreceği izlenimini veren Siyah-Beyazlılar, ikinci devre öncesi büyük bir şok yaşadı. Konyaspor önünde hiç de hesapta olmayan bir yenilgi alarak kupadan elenen Kara Kartallar’da 90 dakika sonrasında herkes yıkılmıştı. Del Bosque, sözlerine işte şöyle başladı Türkiye Kupası’ndan elendiğimiz için gerçekten çok üzgünüz. Çünkü bu kulvarda çok büyük beklentilerimiz vardı.ö 
     
     Baliç’i tebrik ederim’ 
     İlk devrede iyi oynadıklarını, oyunun son dakikalarında bir gol atarak beraberliği de bulduklarını ifade eden İspanyol hoca maç analizine şöyle devam etti Oscar Cordoba’nın kırmızı kartı işimizi biraz zorlaştırdı. Fakat yenilgiyi tamamen onun üzerine yıkmak hiç de adil olmaz. Aslında takımım hırslı oynadı. Ortaya koyduğu etkili oyun sonrası da beraberliği yakaladı. Fakat tam düzeldik derken, Baliç’in şutu işleri tersine çevirdi. Baliç’i o golünden dolayı tebrik ederim.ö 
     
     Bahaneleri hiç sevmem’ 
     Seyircisiz oynanan maçlarda oldukça soğuk bir hava esiyor. Mağlubiyetlere bahane bulmayı hiç sevmem. Çünkü mağlubiyetler de futbolun bir parçasıdır.ö Konuşmakta güçlük çeken kaptan Tayfur Havutçu, Çok üzgünüz. Üzerimizde büyük bir şanssızlık var, ama bunun sebebini biz de bilmiyoruz. Yapacak bir şey yok, artık önümüze bakacağızö derken, Berkant da şu yorumu yaptı Elendiğimiz için üzgünüz. Önümüzde Malatya maçı var. O karşılaşmaya en iyi şekilde hazırlanacağız.ö 
     
</TEXT>
</DOC>
