<DOC>
<DOCNO> 309019 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karşıt görüşler var 
</HEADLINE>
<TEXT>


Öğle saatlerinde gerçekleşen dolunay karşıtlıkların gün boyu dikkat çekeceğini göstermekte. Düşüncelerimizi ifade etmek kolay olmayabilir. İnatçılıkla karşılaşabileceğimiz bir gündeyiz.Koç'lar ilişkilerinde heyecanlı ve pozitif olacaklar. Yaratıcı konularda yeni şeyler denemek, eğlence ve canlılık onları motive ediyor. Boğa'lar artık kendilerine dönerek çevreleriyle ilgilenebilirler. Bu arada eve ait konularda fedakarlık yapmaları gerekebilir. İkizler kısa yolculukların verimli olacağı bir gündeler. İlişkiler açısından kazançlı çıkarken, kardeşlerle ilişkiler dikkat çekiyor. Yengeç'ler maddi açıdan dikkatli olmalılar. Aşırı harcama isteklerini bugün kontrol etmeleri gerekir. Bütçelerine daha fazla özen göstermeye bakmalılar. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde enerjik olacaklar. Girişkenliklerini kullanarak yararlı girişimler yapabilecekler. İlişkileriyle alakalı konular da öne çıkıyor. Başak'lar bugün aşırı hayalci olmamalı. Geçmişe ait konular dikkat çekiyor fakat, iyimser planlar yapabilecek fırsatlar da var.Terazi'ler yardımlaşabilecekleri ve sosyal konularda rahat olacakları olanaklara sahipler. Başkalarının önerilerini olumlu yönde kullanmaktan yana olmalılar. Akrep'ler bugün dikkatli olmalılar. Yoğun işler ve sorumluluklar nedeniyle kendilerini huzursuz hissedebilirler. Detay gerektiren konular önemli olurken duygusal olarak da huzurlu olmaya çalışmalılar. Yay'lar akıcı enerjilerle beraber olacaklar. Eğitim ve yolculuk girişimleri olumlu sonuçlar verirken, yabancılarla ilgili konular dikkat çekici olacak. Oğlak'lar için yeniliklerden yana hareket edecekleri koşullar var. Duygusal olarak huzursuz olmalarına rağmen, bu alandaki gelişmelere yakın olunmalı. Kova'lar için sakin olmaları gereken bir gün. Ortaklaşa konularda yenilik aramalılar ancak eleştirilere de açık olmaları gereken konular bulunuyor. Balık'lar için işlerine ait sorumlulukların öne çıktığı bir gün olacak. Yaratıcı yanlar kullanılarak başarılı olunabilir. İş ortamında ilişkiler dikkat istiyor. 


</TEXT>
</DOC>
