<DOC>
<DOCNO> 310068 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/01/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Patlayıcı olabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yay burcunda birleşen Mars ve Pluto patlayıcı enerjilere işaret ediyor. Görüş ayrılıkları şiddete yol açabilir. Gün içinde huzur bulmak pek kolay olmayacak. Detaylarla uğraşabiliriz.Koç'lar bitirilmesi gereken işlerini daha fazla ertelememeli. Detay gerektiren konular öne çıkarken, sağlığa da önem verilmeli. Boğa'lar için rahat bir gün sayılır. Duygularını rahat ifade etmeleri için biraz çaba gerekiyor. İyimserlikleri sayesinde sosyal canlılıktan keyif alacaklar. İkizler bugün pratik ve düzenli olmak zorundalar. Tamamlanması gereken konuların üzerinde durmak gerekiyor. Bu arada eve ait uğraşlar onlar için zorlayıcı olabilir. Yengeç'ler enerjik sayılırlar fakat düşündükleri kısa yolculuklar sıkıntılı olabilir. Sözlerine özen göstermeleri gereken bir gün. Aslan'lar harcamaları konusunda dengeli olmalılar. Düşündükleri yatırımlarda riskten uzak hareket etmek ve ekonomik davranmak gerekli. Başak'lar dikkat çekebilecekleri bir günde. Acele karar vermek durumunda kalabilirler. Anneyle ilgili uğraşlar onlar için oyalayıcı olabilecek.Terazi'ler sabırlı olmaları gereken günlerindeler. Duygusal olarak aşırı hassas davranışları olabilir. Olaylara karşı daha iyimser yaklaşmalılar. Akrep'ler değişik görüşlere karşı iyimser bir tavır içinde olmalı. Arkadaşlık ve grup çalışmaları içinde bulunmaktan memnunluk duyacaklar. Yay'lar için huzursuzluk duyacakları bir gün ancak, bitirilmesi gereken birçok konu var. Aslında iş hayatında kendilerini göstermeleri için çaba göstermeleri onlara fayda sağlayacaktır. Oğlak'lar düşüncelerini netleştirmekte zorlanacaklar. Bu nedenle başkalarının önerilerine ihtiyaçları olabilir. İlişkiler konusunda özenli olmak gerekiyor. Kova'lar duygusal olarak gergin bir günde olacaklar. Ortaklaşa konularda net düşünmek ve detayları gözden kaçırmamak gerekiyor. Balık'lar için iyimser olacakları bir gün sayılır. Ancak ikili ilişkiler açısından da tutarlı olmakta fayda var. Ortaklaşa konularda toleranslı olmaya çalışmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
