<DOC>
<DOCNO> 310640 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/30/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

İşin rengi .. 

Cuma akşamı, Atv Ana Haber Bülteni... Kişiler Erman Toroğlu, Ziraat Odaları Birliği Başkanı, Tüketici derneği yetkilisi ve tabii Ali Kırca... Konu meyve-sebzede hormon var mı... Tartışma güzel geçeceğe benziyordu, nitekim öyle de oldu. Ve Türkiye bir star daha kazandı. Tartışma boyunca, 4'e bölünmüş "Reha Muhtar" ekranının altına, sürekli alt yazılar yazan, komik bir arkadaşla tanıştık. Önce, yaklaşık 45 dakika boyunca, ekrana yazılan yazıları bir dökelim... 
Sebze meyvede hormon var mı Cevap bekliyoruz Başkan Şemsi Bayraktar, Ziraat Odaları Birliği Başkanı , üyesini Erman Toroğlu, Tarsus Ziraat Odası Üyesi imiş tanımıyor...Ziraat başkanı tavukçu Çiftçi traktörü satıyor, başkan lüks otoya biniyor...Makam aracı hormonlu çıktı ..Başkan hormonu kabul etti.Erman Toroğlu haklı çıktı...Toroğlu 3-0 önde...Tüketici derneği kanıt gösteriyor...İşte rapor Cevap bekliyoruz...Toroğlu 5 yaptı...Sat şu arabayı...Sonuç, Toroğlu 6 Bayraktar 0 
Evet, bu altyazılar, yukarıdaki sırayla ekrana geldi ve Şinasi Bayraktar iki kere, alt yazıları göstererek, "taraflı yayın" yapıldığı nedeniyle Ali Kırca'ya tepki gösterdi. Özellikle de Sonuç, Toroğlu 6 Bayraktar 0'dan sonra. Peki ya Ali Kırca, pardon "Yeni Muhtar" ne dedi Şunu dedi Bunlar işin rengi .. 
Yıllardır aynı esprileri yapmaktan sıkılmayan Ali Kırca'ya buradan bir öneride bulunuyoruz Sayın Kırca, bu alt yazıcı arkadaşı kaçırma, al programına, sana doya doya metin yazsın, haberde harcanıp gidiyor adam, yazıktır... 

Sivrisinekle iki gün sabahlamak zorunda kalmayan, yaratıcılığın sınırları hakkında fikir sahibi olamaz... 
Rudolf Novermin haşarat ilacının mucidi 

Einstein'ı kim kızdırdı 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Bazen öyle kişilerden öyle laflar buluyoruz ki, "yahu bu adam bu lafı nasıl etmiş, kime etmiş " demeden geçemiyoruz. Mesela Einstein'ın şu sözü gibi "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Koskoca Aynştayn bu lafı kimin, hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de... 
Aynş, biliyorum sevgiliyiz ama ben bu hediyeyi kabul edemem ..Aynş, hadi Semra teyzeni destekle, Sinem çatlasın semralovers yahoo.com...Aynş, defolu ama bundan iyisini bulamazsın ..Aynş, bir gün biz de paranın satın alabileceği her şeye sahip olacağız, yeter ki buna inanalım dostum... Aynş, izafi derken Aynş, bu siteyi nerden öğrendin a arama motorundan b arkadaşından c reklamlardan d diğer Aynş, kapıyı açsana, sen daha yakınsın...Aynş, ben sevgi arsızıyım, anadilim aşk benim...Aynş, Nokia şarjın var mı Aynş, nasılsın inşallah Aynş, bu seferlik öğrenci bileti veriyorum, bir dahaki sefere pasonu getir ..Aynş, git misafirlere hoş geldiniz de ..Aynş, buradan bir atlı geçti mi Aynş, bir şeyler söyle lütfen, sana ihtiyacım var ..Aynş, kapatmam lazım sonra konuşuruz...Aynş, sen aç telefonu, bu saatte beni aramazlar ..Aynş, garip bir hava sezdim sende, sanki bir laf edeceksin de tüm insanlık o lafını konuşacakmış gibi .. 
Demiş olabilir mi 

Düşey Geçiş 
"Ben bunu 100 kere, 15 kere söyledim .." b b 
</TEXT>
</DOC>
