<DOC>
<DOCNO> 311041 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/01/31/son/sonsiy26.html </URL>
<DATE> 2005/01/31/ </DATE>
<TIME> 20.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakanlar kurulu toplatısı sona erdi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Adalet Bakanı ve Hükümet Sözcüsü Cemil Çiçek, AB ile müzakerelerin 3 Ekim 2005'te başlayacağını belirterek, bu süreçte, Dışişleri Bakanlığı'nın, müzakerelerin yürütülmesinde Dışişleri Bakanı'ndan sonra, baş müzakereci, yeteri kadar baş müzakereci yardımcısı, müzakere heyetleri, danışma konseyi diye bir kademelendirme modelini önerdiğini bildirdi. 
     Cemil Çiçek, Bakanlar Kurulu'nun yaklaşık 7 saat süren toplantısında görüşülen konulara ilişkin açıklamalarda bulundu. 
     Toplantıda üç kanun tasarısı üzerinde durulduğunu bildiren Çiçek, bunlardan birinin Noterlik Kanununda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun Tasarısı olduğunu kaydetti. 
     Yürürlükteki kanuna göre, noterlerin ancak adliye teşkilatı bulunan yerlerde faaliyetlerini sürdürdüklerini hatırlatan Çiçek, adliye teşkilatı olmayan yerlerde noterlik hizmetlerinin sürdürülemediğini anlattı. Bunun ticari hayat bakımından veya vatandaşların işlerini mahallinde görebilmesi açısından bazı zorluklar getirdiğine dikkati çeken Çiçek, bu zorlukları ortadan kaldırmak, ticari hayattaki kolaylıkları artırabilmek amacıyla noterlik kanununda değişiklik yapıldığını belirtti. Çiçek, ''Böylece her ilçede noterlik kurulabilecek, şayet noterler açılamıyorsa bunun yerine orada faaliyetlerini sürdüren icra memurlukları ya da yardımcılıkları bu hizmetleri sürdürebilecek'' dedi. 
     Çiçek, Noterlik Kanunu'nda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun Tasarısı'nın imzalarının tamamlandığını bildirdi. 
     Toplantıda Tarım Kanunu Tasarısı'nın da ele alındığını kaydeden Çiçek, Tarım ve Köyişleri Bakanı Sami Güçlü'nün çalışmalar hakkında ön bilgi verdiğini kaydetti. 
     Tarım sektörünün geliştirilebilmesi, politikaların belirlenmesi, sürdürülebilir bir tarım politikası tesisi ve bu politikaların koordinasyonu bakımından böyle bir kanun tasarının hazırlanmasında zaruret olduğunu ifade eden Çiçek, bu konuda çalışmalara ilgili kuruluşlarla birlikte son şekli verildikten sonra konunun Bakanlar Kurulu'na tekrar geleceğini söyledi. 
     Hükümet Sözcüsü Çiçek, Kamu Varlıklarının Kullanılması Suretiyle Kamuya Finansman Sağlanması Hakkındaki Kanun Tasarı Taslağı'nın da bugünkü toplantıda değerlendirildiğini kaydeden Çiçek, bu taslakla yeni bir finansman modeli getirildiğini bildirdi. 
     Çiçek, kamuya ait bir varlığın kiralanması yoluyla uluslararası sermayelerin Türkiye'ye akışının temin edileceğini, bunun yanında pek çok faydaların beraberinde geleceğini söyledi. 
     Bu çalışmanın belli süreden beri sürdürüldüğünü kaydeden Çiçek, Hazineden sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın çalışmalarla ilgili ön bilgi verdiğini söyledi. 
     Çiçek, tasarı taslağının, gelecek günlerde son şekli verilerek TBMM'ye sevk edileceğini bildirdi. 
     
     AB DEĞERLENDİRMESİ 
     Çiçek, toplantıda esas itibarıyla AB ile ilgili değerlendirmeler üzerinde durduklarını söyledi. 
     17 Aralık Zirvesi'nden sonra Türkiye için yeni bir döneme girildiğini, 3 Ekim'de müzakerelerin başlayacağını hatırlatan Çiçek, 3 Ekim'e kadar Türkiye'nin kendi içinde yapması gereken bazı hususlar olduğunu ifade etti. 
     Bu konuda Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdullah Gül ve bakanlık bürokratlarının çalışmalarla ilgili ayrıntılı bilgi verdiklerini kaydeden Çiçek, Türkiye'nin mevzuat itibarıyla hangi noktada olduğunun değerlendirildiğini belirtti. 
     Daha önce müzakerelerin 31 başlık altında sürdürüleceğinin ifade edildiğini hatırlatan Çiçek, geriye dönük 10 aday ülke açısından 31 başlık altında müzakerelerin yürütüldüğünü hatırlattı. 
     Çiçek, Hırvatistan ile müzakerelerin 36 başlık altında yürütüldüğünü anlatarak, başlığın çoğalmasının yeni konuların ilave edildiği anlamına gelmeyeceğini söyledi. 
     Cemil Çiçek, bazen tek başlık altında sürdürülen müzakerelerin iki başlığa çıkarıldığını kaydetti. 
     Hırvatistan'ın emsal kabul edilmesi durumunda Türkiye ile müzakerelerin bu kadar başlık altında sürdürülebileceğini anlatan Çiçek, 36 konu ile ilgili olarak Türkiye'nin önüne gelebilecek konuların neler olabileceğine ilişkin genel bir yaklaşımın sergilendiğini, bu hususlarda etraflı bilgi sunulduğunu ifade etti. 
     Bakan Çiçek, 3 Ekim'den sonra müzakerelerin nasıl bir seyir takip edeceği konusuyla ilgili etraflı bir açıklama yapıldığını belirterek, ''Şüphesiz bugüne kadar üye olan ülkelerle ilgili hangi süreçlerden geçildiyse Türkiye için de takip edilecek yol esas itibarıyla budur'' dedi. 
     Çiçek, bir konferans tertip edileceğini, Türkiye ile AB'ye üye 25 ülke dışişleri bakanlarının bu konferansta bir araya gelerek müzakerelerin resmen başlayacağını bildirdi. 
     Müzakerelerin başlamasıyla birlikte Türkiye'nin geriye dönük olarak bir kısmını yaptığı bir tarama süreci başlayacağını anlatan Çiçek, Türkiye'nin yürürlükteki mevzuatıyla AB müktesebatı denilen Avrupa hukuk sisteminin bir karşılaştırmasının yapılacağını kaydetti. Bu karşılaştırmalarda Türkiye'nin mevzuatının uyan uymayan yönlerinin tarama sürecinde ortaya çıkacağını ifade eden Çiçek, ''Türkiye'nin bir avantajı var. Aşağı yukarı dört yıldan beri değişik şekillerde 8 ayrı komisyon olarak bu taramayı belli bir noktaya getirmiştir'' dedi. 
     Çiçek, daha önce verilen sözlere de uygun olarak tarama sürecinin 3 Ekim'den evvel başlamasını arzu ettiklerini söyledi. 
     Türkiye'nin bu süreçte AB'ye uyum açısından pek çok değişiklik yaptığını, her bakanlığın kendi yönünden bu çalışmalarını sürdürdüğünü, kaydeden Çiçek, bu değişikliklerin yabancı dillere tercümesinin yapılacağını, böylece Türkiye'nin zamandan tasarruf edeceğini ifade etti. 
     
     DIŞİŞLERİ BAKANLIĞI'NIN ÖNERDİĞİ MODEL 
     Dışişleri Bakanlığı'nın, toplantıdaki bilgi sunumunda, müzakerelerin Türkiye açısından nasıl bir modelle sürdürüleceği ile ilgili görüşlerini dile getirdiğini bildiren Çiçek, henüz bu noktada karar verilmediğini bildirdi. 
     Çiçek, şunları kaydetti 
     ''Bugüne kadar ifade edildiği gibi Dışişleri Bakanlığı'nın yaklaşımı esas itibarıyla bir müzakere heyeti başkanının olmasıdır. Bu bugüne kadar üye olmuş ülkeler açısından Dışişleri Bakanı olmuştur. Ondan sonra baş müzakereci, yeteri kadar baş müzakereci yardımcısı, onun altında çalışma gruplarının oluşturulması, müzakere heyetlerinin oluşturulması, müzakere heyetlerinin altında çalışma gruplarının oluşturulması, son olarak da danışma konseyi diye bir kademelendirme söz konusudur. Danışma Konseyi esas itibarıyla bir konu ve başlıkla alakalı sivil toplum kuruluşları, özel sektör temsilcileri, üniversitelerde o konuyla alakalı uzmanlar, akademisyenler olmak üzere devlet bürokrasisinden teşekkül ediyor. Bunlar bu çalışmaları ortaya koyacaklar. Bunlar derecattan geçmek suretiyle en üst noktaya kadar gelmiş olacaktır. 
     Şüphesiz ki bu teklif böylece kabul edildiği takdirde bir çerçeve yasanın çıkması gerekebilecektir. Ayrıca AB süreci içerisinde Türkiye'nin takip ettiği politikalar açısından iç ve dış kamuoyunun bilgilendirilmesine yönelik ayrı bir birimin oluşturulması teklif edilmektedir. Çünkü bu süreç zorlu bir süreçtir. Bu süreç içerisinde içeride ve dışarıda bu müzakereler sebebiyle kamuoyunun çok açık şekilde bilgilendirilmesi gerekmektedir. Yanlış anlamalar ve yönlendirmelere imkan vermeyecek tarzda hem iç kamuoyunun, hem de Türkiye'nin üyeliğine karşı olan AB ülkelerinde varit olan bir kısım olumsuzlukların ortadan kaldırılması açısından tanıtıma özel bir önem verilmesi gerekmektedir. 
     Bunların alt detayları ve alt başlıkları ile ilgili geniş kapsamlı bir değerlendirme yaptık. Bakanlar Kurulu üyesi arkadaşlarımız da görüşlerini belirtti. Bu yöndeki çalışmalara bir süre daha devam edeceğiz.'' Bakan Çiçek, toplantıda ayrıca Irak seçimlerinin de belli ölçüde değerlendirildiğini bildirdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
