<DOC>
<DOCNO> 311170 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akılla duygu arasındayız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün amaçlarımız yönünde büyük bir dayanıklılık gösterebiliriz ancak duygu ve akıl arasında çatışmalar da mümkün. Süregelen işlerimize odaklanmak ve motivasyonumuzu kaybetmemek gerekiyor.Koç'lar evlilik ve ortaklıklardan kazanç sağlayacak fırsatları değerlendirmeye çalışmalı. Bu alanda yeni girişimler söz konusu olurken eleştirilerden de ders almalılar. Boğa'lar iş hayatında verimli olmaları gereken şartlara uymalılar. Tamamlanması gereken konular onlar için oyalayıcı olurken, sosyal konular da öne çıkıyor. İkizler için yaratıcı enerjiler öne çıkarken yenilik yapmaları keyifli olacak. Sosyal hayatta canlılık ve aşkta sürprizler dikkat çekiyor. Yengeç'ler bugün dikkatlerini ev ve ailevi konulara vermeliler. Hızlı hareket etmeleri gereken ayrıntılar bulunuyor. Anne babayla ilgili işlerle de uğraşmak söz konusu olabilecek.Aslan'lar başkalarından öğrendikleri şeyleri paylaşmaktan yana olurken sözlerine de dikkat etmeliler. Bu arada kardeşlerle ilişkilerinde daha dikkatli olmaları gerekli. Başak'lar maddi alanda isteklerini kolay elde edebilecekler. Şu ana kadar bekledikleri paralarda rahatlama olabilir. Terazi'ler burçlarındaki ay sayesinde keyifli olacaklar. Yeni anlaşmalar ve girişimlerinde başarılı olmaları çok kolay. Akrep'ler maddi konularda kararlılık göstererek yeni girişimlerde bulunabilir. Birikimleri konusunda sezgilerine güvenerek kazançlarını artırmanın yollarını bulmalılar. Yay'lar rahat enerjiler altındalar. Yeni konular ve arkadaşlarla beraberlikler onlar için önemli olacak. Oğlak'lar iş hayatında hareketli bir günde olacaklar. Çabuk hareket etmek ve başarıya yakın durmak gerekli. Kova'lar hayattan keyif aldıkları bir gündeler. Birçok konuda yeniliklere açık olmak ve sosyal alandaki aktiviteler onlara iyimserlik katıyor. Balık'lar dikkatlerini ortaklaşa konulara vermeli. Bu alanda yeni planları üzerinde durmak onlara fayda getirecek. Eşin parasal durumuna ait olumlu gelişmeler beklenebilir. 


</TEXT>
</DOC>
