<DOC>
<DOCNO> 311282 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/01/son/sondun24.html </URL>
<DATE> 2005/02/01/ </DATE>
<TIME> 13.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Guardian Türkiye'nin alarm durumunda olmak için nedeni var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye'nin Irak'taki gelişmeler konusunda "alarm durmunda olmak" için nedeni bulunduğu belirtildi. The Guardian gazetesi, Kürtlerin bağımsızlık çabasının Güneydoğu'yu istikraksızlaştırabileceğini yazdı. 
     İngiliz The Guardian gazetesi, Irak'taki seçime bölgedeki ülkelerin tepkilerini değerlendirdiği haberinde İsrail ve İran'ın Irak seçimlerine olumlu yaklaşmak için nedenlerinin olduğunu belirtirken "Türkiye'nin muhtemelen hemen alarm durumunda olmak için daha çok nedeni var" yorumunu yaptı. Guardian alarm sözcüğünü askeri anlamda değil siyasal anlamda kullandı. Türkiye'nin, Kürtlerin özerklik çabasının bağımsızlığa yönelik olmasından süphe duyduğunu yazan gazete, bunun Güneydoğu Türkiye'yi istikrarsızlaştırabileceğini belirterek şöyle devam etti 
     "Ankara, Kürtlerin petrol merkezi Kerkük'ü kontrol altına almalarını hoş görmeyeceğini belirtmiş bulunuyor. Türkiye'nin Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, dün askeri müdahaleyi ima etti. 
     Irak'ın yeni seçilmiş liderlerine ironik olarak gelebilir çelişkili bir düşüncenin iyi bir örneği olarak Sayın Gül Türkiye'nin demokratik ülkelerde hükümetlerin, kamuoyunun duygularını gözardı edebilme lüksünün bulunmadığı için Türkiye'nin kuvvete başvurabileceğini ima etti." 
     
</TEXT>
</DOC>
