<DOC>
<DOCNO> 311840 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İyimserlik artıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Öğleden sonra saatleri oldukça keyifli ve sosyal açıdan hareketli geçebilir. Yeni projeler ve hedefler bizi canlandırabilir. Manevi konular, yardımlaşmalar bize daha çok anlam katabilir.Koç'lar enerjilerini yapıcı yönde kullanabilecekler. Ortaklıkla ilgili yeni girişimler fayda sağlayabilir. Boğa'lar hayata daha iyimser bakabilmeli. İkili ilişkilerde sakin ve yapıcı olmalarının faydasını görecekler. Ortaklıkla ilgili konularda yeni adımlar öne çıkıyor. İkizler günlük işlerinde yapıcı olmaya çalışmalılar. Tamamlanması gereken konular üzerinde dururken, yeniliklerde denemeliler. Bu sayede verimli çalışmaları kolay olabilir. Yengeç'ler iyimser enerjilerle beraberler. Duygusal alanda yapıcı olmaları ilişkilerine olumlu yansıyor. Aşk hayatında yeni gelişmeler var. Aslan'lar eve ait konular ve işteki sorumlulukların artığı bir günde olacaklar. Sabırlı davranarak birçok konunun üstesinden gelinebilir. Kendilerine zaman ayırmak zor olmamalı. Başak'lar sözleriyle ilgi toplayabilecekleri bir gündeler. Düşündükleri kısa yolculuklar keyifli geçebilir. Kardeşlerden destek görmeleri onları mutlu ediyor.Terazi'ler maddi konularda tutumlu olmaları gereken bir günde. Aşırı harcamalardan kaçınarak birikimlerini korumaya çalışmalılar. Akrep'ler öne çıkmaktan keyif alıyorlar. Tutarlı kararları sayesinde yeni gelişmelerden yarar sağlanabilir. Kişisel hedeflerde kararlılık gösterilmeli. Yay'lar bugün de huzursuz olabilirler. Geçmişle ilgili konularda sağduyulu hareket etmeyi başarmalılar. Kendinizi işe vermek en iyisi. Oğlak'lar ileriye dönük planlarını uygulayabilmeli. Ortak çalışmalar ve sosyal aktivitelerin içinde yer almaktan mutluluk duyuyorlar. Kova'lar iş hayatında disiplinli olmaları gereken bir günde. İyimser bir bakış açısı geliştirerek üstlerle ilişkiler ve kariyer konusunda yeni girişimlerde bulunabilirler. Balık'lar için hareketli ve tempolu bir gün. Eğitimle ilgili konularda yenilikten yana olunmalı. Yabancılarla ilgili konularda yeni girişimler olabilir. 


</TEXT>
</DOC>
