<DOC>
<DOCNO> 311913 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/03/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2005/02/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakımlı erkek mutlu erkektir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Jim Long'un yazdığı Bakımlı Erkeğin El Kitabı metroseksüel olmanın yollarını anlatıyor 

Ahu Coşkun - İstanbul 

BİTKİBİLİMCİ Jim Long'un hazırladığı Bakımlı Erkeğin El Kitabı'nda pratik ve doğal yöntemlerle metroseksüel olmanın yolları anlatılıyor. Bunun ilk adımının mutlu olmakla başladığını ifade eden Long, erkeklerin sağlığına özen göstermesi gerektiğini de söyledi. İşte metroseksüel erkeğe rehber olabilecek birkaç öneri... 
Bir yere yetişirken tıraş kreminizin bitmiş olduğunu fark ettiyseniz, yerine kullanabileceğiniz en uygun seçenek saç kremidir.Jilet kesikleri ve tahriş olan cildinizin sağlık ve pürüzsüzlüğü için tıraş losyonu kullanma alışkanlığınızdan vazgeçmeyin.Sevdiğiniz, bıyıklarınızın sert olduğundan şik yetçi mi Yumuşamaları için kuru saçlarda kullanılan kremden sürün.Saçları çeşitli nedenlerle ihmal ettiyseniz ilkyardım uygulamalısınız. Saç kurutma makineleri saçınıza zarar vermenin yollarından biridir. Olabildiğince saçlarınızın kendi kendine kurumasını bekleyin.Saçlarınızı ellerinizle havalandırarak kurutun. Sık sık aynada saçlarınızı kontrol etmekten çekinmeyin. Böylece bakımlı ve gür saçlarınız olur.Bakımlı eller için el losyonu kullanmak, ellerin temiz, bakımlı ve yumuşak olması tamamen erkeksidir, meraklanmayın. 

</TEXT>
</DOC>
