<DOC>
<DOCNO> 312184 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kolayca ilerleyebiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün gökyüzü son derece uyumlu duruyor ve pek çok işte daha kolay ilerleme sağlayabiliriz. Grup çalışmaları, ortaklaşa işler ve paylaşım içerisinde olmak hiç de zor değil. Yararlanmaya bakalım.Koç'lar pozitif düşüncelerle hareket edebilecek. İyimserliklerini kullanarak yabancılarla ilgili yeni düşünceler oluşturabilirler. Boğa'lar ortaklaşa alanda karşılarına çıkan fırsatları değerlendirmeli. Eşin parasal durumuyla ilgili olumlu gelişmeler var. İkizler ilişkiler açısından pozitif bir günde olacaklar. Ortaklıkla ilgili konularda kazançlı çıkabilecekleri gelişmeler gündeme gelebilir. Yengeç'ler duygusal heyecanlara açık bir gündeler. Ortaklaşa konularda ise kazançlı çıkacakları olaylar gündeme gelebilecek. Aslan'lar için başarıya açık bir gün. Kendilerini rahat ifade edebilmeleri sayesinde aşk hayatında heyecanlı olaylar yaşanabilir. Başak'lar yorucu şartlar altında olacak. Bitirilmesi gereken işlerin üzerinde durmak ve evle ilgili konulara odaklanmak durumunda kalabilirler.Terazi'ler sözleriyle etkileyici olacaklar. Sosyal konular ve iletişim öne çıkarken, eğitimle alakalı konularda başarı sağlayacak olanaklara yakın olunmalı. Akrep'ler maddi konularda tutarlı olmalılar. Aşırı alışveriş tutkuları onları zorlayabilir. Orijinal fikirler üreterek kazançlarını artırmanın yollarını bulabilirler. Yay'lar son derece dikkat çekici olabilecekleri bir günde. Yapacakları yeni girişimler onları heyecanlandıracak. Duygular ve düşünceler rahat ifade edilebilir. Oğlak'lar duygusal olarak rahatsızlık duyabilir. Geçmişe ait konular gündeme gelebilir, ancak iyimser olmalı ve yeni kararlar alabilmeliler. Kova'lar oldukça iyimser günlerindeler. İleriye dönük planlar onlar için önemli olacak. Arkadaşlarla beraberliklerden mutlu oluyorlar. Balık'lar iş hayatında girişkenliklerini kullanmalı. Bu alanda yeniliklerden yana olmaları onlara çok şey kazandırabilir. Çıkabilecek fırsatlar değerlendirilmeli. 


</TEXT>
</DOC>
