<DOC>
<DOCNO> 312433 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/04/son/sonspo27.html </URL>
<DATE> 2005/02/04/ </DATE>
<TIME> 13.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hem basketbol hem müzik Daçka-Fener maçında Manga sahne alıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Darüssafaka ile Fenerbahçe arasinda pazar günü oynanacak Türkiye Birinci Basketbol Ligi karsilasmasi öncesinde ve devre arasinda "Manga" müzik grubu küçük bir konser verecek. Darüssafaka Spor Külübü, konserin pazar günkü maç öncesi saat 14.00'de baslayacagini belirterek, 15.00'te oynanacak maç öncesi tüm basketbol ve spor severleri Maslak'taki Darüssafaka Ayhan Sahenk Spor Salonu'na davet etti. 
     Darüssafaka, pazar günü Fenerbahçe ile kendi sahasinda oynayacagi karsilasmadan önce ve devre arasinda son dönemin popüler müzik gruplarindan "Manga"nin mini konser verecegini bildirdi. Kulüp, gerek salona gelen seyircilere gerekse de ekran basinda maçi izleyecek basketbol severlere, senlik havasinda bir karsilasma sunmak amaciyla gruba yapilan davetin kabul edildigini açikladi. 
     Kulüpten yapilan açiklamada "Darüssafaka Ayhan Sahenk Spor Salonu'nda oynanacak maçta seyirciler, haftanin en çekismeli geçmesi beklenen basketbol karsilasmasini izleme sansi bulurken, son günlerin en popüler müzik grubu olarak gösterilen Manga'nin yeni çikardigi albümden parçalar dinleme sansina sahip olacak" denildi. 
     Mini konserin saat 14.00'te, karsilasmanin ise 15.00'te baslayacagi hatirlatilirken, grubun oyunun devre arasinda da sarki söyleyecegi belirtildi. Kulüp, basketbol ve müzik meraklisi tüm seyircileri spor ve müzigin ele tutustugu senlik havasi içinde tribünleri doldurmaya çagirdi. 
     Maç ve konserin biletleri, maçin oynanacagi gün salon girisinin yani sira internetten "www.mybilet.com" adresinden temin edilebiliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
