<DOC>
<DOCNO> 312696 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/05/son/sonspo21.html </URL>
<DATE> 2005/02/05/ </DATE>
<TIME> 18.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 1 - Konyaspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Çaykur Rizespor ile Konyaspor 1-1 berabere kaldı. 
     
     İlk yarı 

     7. dakikada sağ taraftan gelişen Çaykur Rizespor atağında, Zafer'in ortasında, altı pas içinde iyi yükselen Ferenczi'nin kafa vuruşunda top filelerle buluştu 1-0 
     29. dakikada sağ taraftan gelişen Konyaspor atağında, Yasin'in ortasında, ceza sahası içindeki Zafer Biryol'un şutunda, yerden köşeye giden topu Zdravkov uzanarak kornere çelmeyi başardı. 
     38. dakikada Zafer'in sağ taraftan ceza sahasına gönderdiği topa, Ferenczi'nin vuruşunda, meşin yuvarlak kalenin yanından dışarı çıktı. 
     42. dakikada Levent'in ara pasıyla topla buluşan Zafer Biryol, kötü bir vuruşla topu dışarı attı. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve ilk yarı Çaykur Rizespor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     48. dakikada Ünal, orta sahadan aldığı topla önce Ömer'i, ardından da Tayfun'u geçti. Bu futbolcunun ceza sahasına girmeden şutunda top direğin üstünden auta gitti. 
     55. dakikada Okan'ın ceza sahası içinde kafa şutunda topla buluşan Zafer, sağ ayağının dışıyla meşin yuvarlağa sert vurdu. Top, kale direğinin dibinden auta çıktı. 
     75. dakikada Konyaspor'da Eyüp Hasan'ın 25 metreden kaleye sert şutunda, meşin yuvarlak kalenin yanından auta gitti. 
     86. dakikada Levent'in kullandığı faul atışında, Tayfun'un kafayla kaleye gönderdiği topu kaleci Zdravkov kornere çelmeyi başardı. 
     88. dakikada Levent'in uzun pasıyla ceza sahası içinde topla buluşan Mahmut Hanifi, kalecinin bacakları arasından topu ağlara gönderdi 1-1 
     Bundan sonraki dakikalarda başka gol olmadı ve Çaykur Rizespor ile Konyaspor 1-1 berabere kaldı. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk Hakemler Orhan Erdemir xx, Serkan Ok xx, Alex Taşçıoğlu xx Çaykur Rizespor Zdravkov xxx, Ahmet xxx, Bashir xxx, Yasin xxx, Cem Baki x, Zafer x Dk. 70 Şener xx , Ünal xxx, Fahri xx, Serkan Özdemir xxx, Okan xx, Ferenczi xxx Dk. 79 Ahmet Salah x Konyaspor Petkoviç xx, Suat Usta xxx, Ömer xx, Tayfun xx, Erhan Albayrak xxx, Yasin xx, Levent xx, Ceyhun x Dk. 46 Muhammet Hanifi xx , Eyüp Hasan x, Baliç xx, Zafer Biryol x Goller Dk. 7 Ferenczi, Dk. 88 Mahmut Hanifi Sarı Kartlar Dk. 11 Zafer, Dk. 48 Bashir, Dk. 74 Fahri Çaykur Rizespor , Dk. 15 Ceyhun, Dk. 52 Baliç Konyaspor      
</TEXT>
</DOC>
