<DOC>
<DOCNO> 312695 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/05/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2005/02/05/ </DATE>
<TIME> 17.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor - B.B. Ankaraspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Malatyaspor, Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor'u 2-1 yendi. 
     
     İlk yarı 

     2. dakikada konuk ekip öne geçti. Sağdan kanattan Wederson'un yaptığı ortada Jaba kafayla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 0-1 
     25. dakikada Wederson'un soldan ceza alanına yaptığı ortada uygun durumdaki Ümit Karan'ın kafa vuruşunda meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 
     31. dakikada Malatyaspor eşitliği sağladı. Ceza alanı önünde Murat Erdoğan'ın kullandığı serbest vuruşta kaleci Jervic'i aşan meşin yuvarlağı Mert Korkmaz kafayla filelere gönderdi 1-1 
     33. dakikada Boliç'in pasıyla ceza alanında topla buluşan Osterc'in vuruşunda kaleci Jervic, meşin yuvarlağı son anda çizgi üzerinden çıkardı. 
     36. dakikada Hürriyet'in ceza alanı dışından attığı sert şutta meşin yuvarlak auta çıktı. 
     37. dakikada Murat Erdoğan'ın ceza alanının sol çaprazından vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Jervic'in ayaklarına çarparak kornere gitti. 
     Kalan dakikalarda gol olmayınca maçın ilk yarısı 1-1 tamamlandı. 
     
     İkinci yarı 

     51. dakikada Wederson'un ceza alanı dışından attığı şutta kaleci Fevzi meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     55. dakikada Bilal'ın ceza alanı önünden sert vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     62. dakikada Bilal'ın gelişine vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     66. dakikada Boliç'in ceza alanı önünden sert vuruşunda, meşin yuvarlak az farkla üstten auta çıktı. 
     66. dakikada Hürriyet'in sağ çaprazdan vuruşunda, meşin yuvarlak üst direğe çarpıp auta gitti. 
     77. dakikada Malatyaspor öne geçti. Sağdan yapılan ortada Boliç'ten seken topa Murat Erdoğan'ın gelişine vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Jevric'in sağından filelerle buluştu 2-1 
     Kalan dakikalarda sonuç değişmeyince maç Malatyaspor'un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat İnönü Hakemler Vedat Tan xxx, İsmail Köse xxx, Nihat Mızrak xxx Malatyaspor Fevzi xx, Ömer Erdoğan x Dk. 28 Mert Korkmaz xx , Serkan Özsoy xx, Eren xxx, Serkan Bensol xx, Bülent x Dk. 46 Bilal xx , Saidou xx, Murat Erdoğan xxx, Boliç xx, Jozsef xxx, Osterc xx Dk. 84 İlhan x Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor Jevric xx, Hasan Yiğit x, Şenol xx, Savaş x, Wederson xxx, Balasz Molnar xx Dk. 83 Ümit x , Erman xx, Hürriyet xx Dk. 86 Hüseyin x , Jaba xxx, Ümit Karan x Dk.69 Tita x , Musa xx Gol Dk. 2 Jaba, Dk. 31 Mert Korkmaz, Dk. 77 Murat Erdoğan Sarı Kartlar Dk. 38 Jozsef, Dk. 88 Eren Malatyaspor , Dk. 85 Hürriyet Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor      
</TEXT>
</DOC>
