<DOC>
<DOCNO> 312821 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/06/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2005/02/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Felaket rap şarkısı oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>



Hollanda'da yaşayan Muhammed Sami Erşan, 2 Şubat 2004'te çöken ve 92 kişiye mezar olan Şarkıda 95 deniyor. Zümrüt Apartmanı faciasını rap şarkısı yaptı. 
Faciada halası Safiye Oğuzalp, babaannesi Hatice Erşan, yeğenleri Hatice Sümeyra Oğuzalp, Abid ve Yusuf Oğuzalp ile Muhammed Selman Turan'ı kaybeden Erşan'ın, bir yıldır çektiği acıları anlattığı şarkı Almanca ve Türkçe. 'Cehennem' adlı 2 rap şarkı, Konyalıların yoğun ilgisiyle karşılaşınca, yerel radyolarda sık sık yayımlanmaya başlandı. 

İşte 'Cehennem'in sözleri 
Şubatın 2'si bir binanın çöküş sebebi. 
Belli değildi, kimse bilemezdi. 
95 kişinin katili, 2 yıla mahk m edildi. 
Yanan yüreğim dinmedi. Her taşıdığım 1 kova 
suda mezar taşınız başında ağlıyorum eski zamanlara. 
Bir cümle daha gitti. 
Canım yeğenim diyen sözler bitti. 
Benim için dua eden, bir el daha indi. 
Bitmez oldu hatıralar bir bayram gününde sevdiklerim 
beton altında kaldılar. 
Acıma acı kattılar, sevdiğimi elimden aldılar. 
Şimdi onlar toprak altındalar. 
Bitmez bu özlemim, her gece rüyamda sizleri gözledim. 
Şefkatinizi özledim. 
H l o bakışın, başımı ovalayışın, bağrına basışın, 
verdiğin nasihatlerin, ben bunları unutmadım. 
Şimdi sen benden, çok uzaktasın, başka bir diyardasın. 
Ancak sen hep, kalbimde yaşayacaksın. 
Benden sana bir hatıra, toprağına akan gözyaşımdan bir damla... 


</TEXT>
</DOC>
