<DOC>
<DOCNO> 312985 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Risk almak yorabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Oğlak burcunda küçülmekte olan Ay bizi kısıtlayan koşullara işaret ediyor. Risklere girmemiz gereken bir gündeyiz. Başkalarının öneri ve bilgilerinden yararlanmalıyız. Koç'lar akıcı enerjileriyle başarıya yakın olacaklar. Hızlı hareket etmek onların verimli olmasını kolaylaştırabilir. Günlük işlerde tamamlanması gereken konular öncelikli olmalı. Boğa'lar olumlu düşünceler içinde. Enerjilerini pratiklikle birleştirerek başarılı olabilirler. İkizler işlerini iyi düzenlemeli ve ortaklaşa konularda gerçekçi davranmalı. Bu arada duygusal olarak onları sıkan konular gündeme gelebilir. Yengeç'ler için başkalarının eleştirilerine açık olmaları gereken bir gün. Karşılaştıkları sorunları aşmaya çalışırken, evlilikle ilgili konuların içinde olacaklar. Aslan'lar tamamlanması gereken işlerle ilgilenmek zorundalar. Bu nedenle biraz huzursuzluk duyulabilir. Başak'lar rahat bir gündeler. Başkalarına katkıda bulunmak onları hoşnut kılıyor. Enerjilerini yaratıcı konularda olumlu kullanabilecekler.Terazi'ler değişikliklere hazır olmalılar. Ev hayatına ait konularda sabırlı olmaya gayret etmeleri gerekir. Yerleşim konuları onlar için uğraştırıcı olabilecek. Akrep'ler yakın çevrelerinde hareket ve iletişimin yoğun olacağı bir günde. Ayrıca eğitimle ilgili ideallerini uygulamaları için fırsatlar var. Kardeşlerle ilişkilerde de yapıcı olunmalı. Yay'lar maddi konularda ciddi davranmak durumunda. Bu alanda gerçekçi düşünmek ve harcamalarında abartıya kaçmamak gerekiyor. Oğlak'lar duygusal açıdan ilgilenmeleri gereken konuların içindeler. Kişisel girişimler öne çıkarken, ilişkilerinde toleranslı olmaya çalışmalılar. Kova'lar bugün biraz çekimser olabilir. Olayların akışını görmek ve beklemek gerekiyor. Kendilerini gereksiz yere yıpratmaktan kaçınmalılar. Balık'lar rahat enerjiler altındalar. Arkadaşlarla beraberlikler ve idealleri konusunda destek görmeleri onların hevesini artırıyor 


</TEXT>
</DOC>
