<DOC>
<DOCNO> 313285 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha dikkatli olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeniay henüz gerçekleşmediği için pek çok şey kararsızlığa işaret ediyor olabilir. Gün içinde iletişimde yeteri kadar net olamayabiliriz. Bazı yanlış anlamalara açık durumdayız.Koç'lar için pozitif enerjiler söz konusu. Yeni projelerine iyimserlikle yaklaşabilirler. Birçok konuda başkalarından destek görmeleri onları mutlu ediyor. Boğa'lar çok yoğun bir günde olacaklar. İş hayatında yeni fırsatlar dikkat çekiyor. Kariyer konusunda önemli gelişmelere yakın olmak lazım. İkizler çok iyimser olacakları bir gündeler. Değişik görüşlere açık olmak, kendilerini iyi anlatabilmek fayda getirecek. Yabancı kişilerle al kalı konularda başarılı olmak çok kolay. Yengeç'ler bugün esnek olmayı başarmalılar. Duyguları konusunda açık olmaları onları rahatlatacak. Ortaklaşa alanda yeni gelişmelere açık olunmalı. Aslan'lar yakın ilişkilerden yana şanslı ve keyifliler. Abartıdan uzak kalmaları başarılı olmalarını kolaylaştırabilir. Başak yeni girişimlerden yana rahat hareket edebilecekleri bir günde. İş hayatında başkalarının fikirlerinden yarar görebilirler.Terazi'ler yaratıcılıklarını öne çıkararak başarılı olabilirler. Yeni fırsatları değerlendirirken, aşk hayatında da mutlu olaylar yaşayacaklar. Akrep'ler ev hayatındaki hareketlilikten huzursuzluk duyabilir. Ancak sorumluluklar bir kenara itilmemeli. Bu arada kendilerine zaman ayırmaları için uygun şartlar söz konusu. Yay'lar kendilerini ifadede başarılılar. İletişim ve kısa yolculuklarda hareketlilik söz konusu. Kardeşlerin desteği iyimserliklerini artırıyor. Oğlak'lar maddi alanda rahat edecekler fakat kazançlarını artırmanın yollarını da aramalılar. Orijinal düşünceler bu anlamda onlara fayda sağlayabilir. Kova'lar birçok konuda hareketlilikten yana olacaklar. Kendilerini ifade etmeleri ve kişisel girişimlerde kararlılık göstermeleri onları heyecanlandıracak. Balık'lar bugün tedbirli hareket etmek durumunda. Duygusal açıdan yıpratıcı konuların dışında kalarak yeni planları üzerinde durmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
