<DOC>
<DOCNO> 313323 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/08/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Elastiki kalıp... 

Bir Asena'nın çelmesi eksikti AB yolunda... 1964 Ankara anlaşması ile başlayan, 2020 gibi sonuçlanırsa yaklaşık 60 yılda sonuçlanacak olan Avrupa Birliği rüyasında son bir "Böyle mi gireceğiz AB'ye" sendromu da Asena kod adlı Onur Çakmak'tan geldi. Başka neler vardı, bir bakalım... 
Böyle kurban keserek mi gireceğiz AB'ye Böyle CHP Kurultayı'yla mı gireceğiz AB'ye Böyle hastanelerle mi gireceğiz AB'ye Böyle yavaş işleyen adalet sistemiyle mi gireceğiz AB'ye Böyle turist kazıklayarak mı gireceğiz AB'ye 
İngilizce'deki "Fill in the blanks" yani boşluğu doldurma kalıbı gibi kullanılabilir bu kalıp. Kafanızın bozulduğu şeyi "Böyle .................. mi mı gireceğiz AB'ye " kalıbındaki boşluğa yazarak, son derece güzel, etkileyici, hatta hamasi nutuklar atmak mümkün. Asena'da öyle yaptı işte. Baktı ne yapsa olmuyor, Star Tv İmparator'u İbo'dan geçit alamıyor, bir açıklama yaptı. Devlet büyüklerinin bana yardımı olacaktır. Yoksa çıkarım Avrupa'daki kanallara, çalışamıyorum, bu ülkeyi mi alacaksınız AB'ye derim " dedi. Sevgili Asena, hiç bu yola başvurma, çünkü sen AB yetkililerinin kıstaslarına uygun değilsin. 
Bir terör örgütü üyesi ya da sempatizanı değilsin...Birini öldürüp yurtdışına kaçmadın... Mesela Belçika ya da Hollanda Yurt dışında ses getirebilecek, Türkiye'nin imajına zarar verebilecek, ellerine güzel bir kart verebilecek bir olayın yok... 
Ne yapsın seni AB Zerre kadar seninle ilgilenmez. Fakat.... Eğer Amerikalı dostlarımızı, Irak'lı, hem de Kuzey Iraklı, üstelik de Kerküklü olduğuna ispatlamaktan da vazgeçtik, biraz inandırabilirsen, valla seni kurtarmak için operasyon bile yapabilirler. Bir gece ansızın helikopterlerle iner, İbo'nun başına çuvalı geçirir giderler. Şu aralar en muteber şahsiyetler, Kuzey Iraklılarken, AB'ye oynama Yanlış yapma .. 

Reklam kediyi öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
"Egos reklamında sokaklarda jölesiz ve çaresiz koşturan çocuğu gören kişilerin saçları vıcık vıcık jöleli midir de çocuğu ihbar etmeye kalkarlar, "önce kendine bak" mantığı nerededir Schweppes reklamında "durgun bir deniz" olarak adlandırılan su birikintisinde nasıl oluyor da timsah yüzüyor Tuzlu su timsahları kaplanlarla iyi geçinen bir tür müdür Halk Gofret reklamında akıllı kızlar Halk Gofret yer denirken neden bütün kızların adı "gül" ile bitmiştir Adı "gül" ile bitmeyen kızlarımız şapsal mıdır Yeni Beko reklamında bütün beyazlar silinirken neden gözler ve dişler beyaz kalmaktadır ColaTurka'dan cip kazanan çocuklar taka bir arabayla girip gıcır bir Land Rover'la araba yıkama makinesinden çıkıyorlar fakat ortalıkta neden bir damla su yok ColaTurka'nın kurutma etkisi mi vardır, yoksa Land Rover'ın ıslatılmasına izin verilmemiş midir 

Nedensizce 
"Muhittin Boşat, anlamadığımız ama bildiğimiz nedenlerle bunları yapıyor..." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
