<DOC>
<DOCNO> 313622 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni fikirlere açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Kova burcundaki yeniay önemli adımların eşiğinde olduğumuzu gösteriyor. Şans bizden yana olacak. Düşünsel konular, sosyal çalışmalar bize heves getirebilir. Yaratıcılığımızı ortaya koyabileceğiz.Koç'lar rahat bir günde olacaklar. Enerjilerini ortaklaşa çalışmalara yöneltmeliler. Yaratıcılıkları ve planları grup çalışmalarında dikkat çekiyor. Boğa'lar işe ait yüklerinin artığı bir günde. Bu alanda yeni fırsatları görerek hareket etmeli. Kariyer konusu bugün de önemini koruyor. İkizler olumlu düşünceler içinde olacaklar. Akıcı enerjileriyle yenilikler denemeli ve eğitimle ilgili konularda başlangıçlar yapmalılar. Yengeç'ler yeni planlarını ortaya koymaktan yanalar. Duygusal olarak kendilerini rahatsız hissetmelerine rağmen, ortaklaşa paylaşımlarda onlara moral verecek gelişmeler olası. Aslan'lar hareketli bir gündeler. Yakın çevreleriyle fikirlerini paylaşmaktan mutlu olurken, ortaklaşa konularda yaratıcı yanlarını kullanarak yeni girişimlerde bulunabilecekler. Başak'lar günlük işlerinde yeni metotlar deneyebilirler. Yeteneklerini sergileyebilmeleri için fırsatlar var. Aceleci olmamalılar.Terazi'ler için duygusal yönden keyifli ve hevesli bir gün. Yaratıcı yönlerini kullanmakta başarılı olacaklar. Aşk hayatında şans onlardan yana görünüyor. Akrep'ler disiplinli çalışarak somut sonuçlar alabilecekler. Bu arada eve ait ya da ailevi konularda sorumluluklar öne çıkabilecek. Yay'lar bugün daha çok yakın çevreleriyle ilgili konuların içindeler. Eğitimle ilgili konularda yenilik yapmaktan yanalar. Oğlak'lar maddi alanda yeni düşünceler peşinde olacak. Değişik girişimler öne çıkarken yeni kazanç yolları da açık görünüyor. Kova'lar son derece etkileyici olacakları bir günde. Yeni adımlar ve başlangıçlar için hevesli ve gayretli olacaklar. Balık'lar başkalarına fayda sağlayan konularla ilgilenebilirler. Geçmişle alakalı konular üzerinde fazla durmadan, duygusal alanda rahat olmaya çalışmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
