<DOC>
<DOCNO> 313979 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/10/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Anneme evli olmadığımı söylemeyin 

O beni bir yastıkta kocayacak sanıyor 
Bu aralar kalıplara taktık. Şimdi eğer boşanmak isterseniz, dünya masraf etmenize, avukat tutmanıza gerek yok. Gerekçe olarak dilekçenizi aşağıdaki gibi yazacaksınız... 
"Başta iyi giden evliliğimiz, giderek temelden sarsıldı. Ruhi ve fikri uyumsuzluklar ortaya çıktı. Karşılıklı sevgi ve saygı bitti. Hayatın olağan akışındaki her olay, aramızda kavgaya dönüştü. Toplum içinde birbirimizi küçük düşürdük. Bir süre ayrı yaşayıp yeniden bir arayageldik fakat evliliği yürütemedik. Boşanmamızın kararına " 
Biz bu dilekçeye hem şekil, hem de içerik olarak karşıyız. 
1 Şekil Anladığımız kadarıyla, bu dilekçe bir kalıp ve boşanmak isteyen herkes, kapıdaki daktilolu arzuhalciye aynısını yazdırıyor. Yoksa Kadırgalı Seda Sayan'ın üslubuna hiç uymuyor, hele "hayatın akışındaki her olay..." sanatsal cümlesi hiç... 
2 İçerik Bu karardan iki gün önce yayımlanan bir röportajda, Gökhan Şükür, Seda Sayan'ın sabah 6'da kalkarak kahvaltısını hazırlayıp işe öyle gittiğini, ailesinin kendisine alıştığını okuduk. Eğer bu küçük düşürme ise eyvallah .. 
Kısacası, Sayın Hakim, karı-koca arasına girilmez, boşanmak istiyorlarsa boşanırlar. Ama bu nasıl iştir Basma kalıp, tüm hayatları kamuoyu önünde geçen bir ikili ve onla taban tabana zıt bir dilekçe... 
Boşanmak için insanların birbirine bu kadar laf saymasına ne gerek var İki kişi anlaşmışsa, boşanması için "Biz anlaştık, lütfen bizi boşayın" demesi yetsin. O ne yahu öyle, "ruhi ve fikri ayrılıklar, hayatın akışındaki olaylar", komik valla .. 

Radar Oldum 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen yaşanmış hikayeler 
"Millet boş durmuyor yav .." lili 
</TEXT>
</DOC>
