<DOC>
<DOCNO> 313952 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pozitif düşünceler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Öğle saatlerinde Merkür-Jüpiter rahat açısı entelektüel konularda başarı ve düşünsel alanda verimlilik getirmekte. Yeni düşüncelere açık durumdayız. Sosyal alanda olumlu ilerlemeler sağlayabiliriz. Sezgilere de güvenmeliyiz.Koç'lar geçmişle ilgili konularda huzursuzluk duyabilecekler. İyimserliklerini korumak ve net düşünmek yeni planlarında, onlara fayda sağlayacak. Boğa'lar bugün iyimser enerjilerle birlikteler. Pek çok konuda dostlardan destek görmeleri onları mutlu ediyor. İkizler iş hayatında kendilerini rahat ifade edebilecekler. Bu alandaki planlarını netleştirmek ve çaba göstermeleri onların başarılı olmasını sağlayabilir. Yengeç'ler genel olarak pozitifler. Yeni görüşlere karşı iyimser yaklaşmaları gerek. Eğitim konusunda yeni girişimleri dikkat çekiyor. Aslan'lar bugün duygusal olarak huzursuz olabilirler. Eşin parasal durumuyla ilgili konularda yeni gelişmelerle ilgilenmek zorunda kalabilirler. Başak'lar birçok konuda yapıcı olmaları gereken bir günde. Ortaklıkla al kalı girişimlerinde duygusal kararlar vermek yerine, gerçekçi hareket etmeliler.Terazi'ler detay gerektiren konuları ihmal etmemeliler. Tamamlanması zorunlu olan işleri üzerinde dururken yenilikler de denenebilir. Sağlıklarına özen göstermeliler. Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde keyifli bir gün geçirecek. Yaratıcı konularda kendilerini öne çıkarabilecekleri fırsatlar var. Aşk hayatında ise heyecan söz konusu. Yay'lar işe ait sorumluluklar ve günlük işler açısından sıkıntılılar. Sabırlı olmaları onları verimli kılabilir. Evle ilgili konularda fedak rlıktan kaçınma yapmalılar. Alacakları haberler onları heyecanlandırabilir. Yakınlarla ilgili konularla da ilgilenecekler.Oğlak'lar maddi alanda yeni düşünceler peşinde olacak. Değişik girişimler öne çıkarken yeni kazanç yolları da açık görünüyor.Kova'lar maddi konularda yeni girişimlerini gözden geçirmeli. Bu alanda dengeli olmaya çalışırken, yatırımları konusunda duygusal kararlardan kaçınmalılar. Balık'lar bugün öne çıkabilecekleri fırsatlarla karşı karşıya. Kişisel girişimlerinde olumlu sonuçlar alınabilir. 


</TEXT>
</DOC>
