<DOC>
<DOCNO> 314297 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/11/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Kredi almak istiyoruz... 

Ama, Ziraat Bankası'nın Nemalara karşılık vereceği türden değil. Şu şekilde 
Kalkıyoruz, kar-kış demeden Star Tv'ye gidiyoruz... Abidik-gubidik bir programı kabul ettiriyoruz... Ve milyon dolar bazında cukkayı cebe indiriyoruz... Sonra program reyting almıyor, yayından kalkıyor... Biz de borcumuzu, yine aynı kanala, hiç reyting almayan başka programlar sunarak, yıllar içerisinde ödüyoruz. 
Star Tv, hortumlanan Uzan Grubundan TMSF'ye geçti. Yönetim değişti durum değişmedi. İşte Pasaparola'nın Salı günkü reytingi Tüm izleyicilerde 8.60 izlenme payı. Yani son derece kötü bir oran... "Almadığım bir parayı tazminat olarak ödüyorum" diyen Mehmet Ali Erbil belki de haklıdır, bizin sorunumuz onunla değil. Ancak, reyting almadığı halde, her ne hikmetse yayınlanmaya devam eden o kadar çok program var ki Star'da. İnsanın Star Tv'ye program öneresi geliyor .. 
Bu arada Derya Tuna'ya 50 milyarı Star vermeyecekmiş, parayı sponsor firma ödeyecekmiş. Sanki sponsor firma babasının hayrına ödeyecek. Star bu 50 milyara karşılık sponsor firmaya bir şey vermeyecek mi Star'da reklam ya da reklam kuşağı beleş midir 

Olaya bir de iyi yönden bakın... 
Edward A. Murphy Murphy Yasalarının Mucidi 

Sabah Gazetesinin Ocak ayındaki, akıllara zarar, Türkçe harikası, spor sayfası başlıkları Top5 
1 Derbikatör Fener 03.01.2005 FB-GS basketbol maçı sonrası 
2 Vey-Cell Kapsadı 10.01.2005 BJK-Vitesse hazırlık maçı sonrası 
3 Bir Barça-sı İspanyada 21.01.2005 Carew'in Barcelona'ya transfer haberi 
4 Sen Beşiktaşı DEL-irtcenmi 24.01.2005 BJK-Konya kupa maçı sonrası 
5 Ve Aleykümselam 28.01.2005 Anelka'nın transfer haberi 

Asansörde tek başına 30 saniye Top10 

1 Asansördeki mevcut ayna yardımıyla güzellik yakışıklılık kontrolü... 
2 Asansör aynasında sivilce takibi... gerekirse sıkmak 
3 Burun karıştırmak... hit 
4 Acaba gizli kamera var mı endişesi, kamera arayışı... 
5 Diş arası maydanoz kontrolü... 
6 İçeride uyuya kalmak, gözünü açtığında kendini yine binilen katta bulmak... nadir 
7 Zemin katla birinci katı ayırt edemeyip inene kadar kara kara düşünmek kömürlüğe inme tehlikesi 
8 Asansör boşluğuna düştüğünü farz edip asansörün üstüne doğru geldiğini hayal etmek... kurgucular 
9 Asansör halatının kopmasını hayal edip, "tam zemine çarparken zıplasam kurtulabilir miyim acaba " düşüncesi... 

Pek Komiğim Höh 
Ceyhun Yılmaz mikrofonu bacağının arasına alır 
Seray Sever Yapma onu öyle, bir yerine kaçacak .. 
Ceyhun Yılmaz Ben şimdi bunu seninle tanıştırırdım ama... 

O Epey Olmuş 
"Çocuklarınızın yaşı da bayağı varmış, özellikle 18 yaşında olanın .." b b 
</TEXT>
</DOC>
