<DOC>
<DOCNO> 314269 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşam yüksek enerji var 
</HEADLINE>
<TEXT>


Günün ilk saatleri duygusal açıdan daha dağınık ve karmaşık geçebilir. Sabırsızlığımızı kontrol edebilmeli ve kararlılık göstermeliyiz. Akşam saatleri çok daha canlı ve yüksek enerji saklı durumda.Koç'lar hayal kurmaktan vazgeçip ileriye dönük hareket etmeliler. Kendilerini gereksiz yere yıpratmaktan kaçınmaları gerekiyor. Boğa'lar yeniliklere açıklar ve grup çalışmalarından keyif alıyorlar. Yapıcı önerileri kullanarak başarıya yakınlaşmalılar. İkizler iş hayatında disiplinli ve planlı oldukları sürece başarılı olacaklar. İleriye dönük düşüncelerinde acele kararlardan kaçınmalılar. Yengeç'ler için hızlı ve hareketli şartlar bulunuyor. Düşündükleri yolculuklar öne çıkarken, yabancılarla bir araya gelmek söz konusu olabilecek. Aslan'lar ortaklıkla ilgili konulardaki gelişmelerden memnunluk duyacaklar. Bu alanda yeni düşüncelerini uygularken kendi birimlerini de korumaya özen göstermeliler. Başak'lar başkalarından alacakları öğütleri göz ardı etmemeli. Ortaklıkla ilgili düşüncelerinde kararlı ancak hırstan uzak olmalarında fayda var. Terazi'ler tamamlanması gereken işler nedeniyle sıkıntılı olabilir. Sorumlulukları unutmadan hareket etmek ve fedakarlık yapmaktan kaçınmamak gerekiyor. Akrep'ler için rahat şartlar söz konusu. Aşk hayatında ve yaratıcı konularda bugün de şanslı olacaklar. Kendilerini iyi ifade edebiliyorlar. Yay'lar sıkı çalışmaktan yana hareket ederek verimli olacaklar. Bu arada ev ve ailevi sorumluluklar da bulunuyor. Planlı olmak gerekiyor. Oğlak'lar için yeni fikirler, çok sayıda konuşma öne çıkıyor. Yakınlarla ilgili konular onları yakından ilgilendirecek. Kova'lar bugün enerjilerini para konularına yöneltmeli. Kendilerine yeni kaynaklar sağlamanın yollarını ararken harcamalarında dengeli olmalılar. Balık'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiciler. Ancak kişisel hedefler belirlenirken aşırı hırstan kaçınılmalı. Bu arada duygusal açıdan meşgul olacakları konular da bulunuyor. 


</TEXT>
</DOC>
