<DOC>
<DOCNO> 314592 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/12/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Çifte kavrulmuş standart 

Alman Hıristiyan Sosyal Birlik Partisi CSU Genel Başkanı Edmund Stoiber 
Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne girmemesi için elinden geleni yapmaya çalışır...En ufak fırsatı dahi kaçırmaz, Türkiye aleyhinde sürekli açıklama yapar...Ancak, o kadar çok konuşunca, doğal olarak saçmalar..."Türkiye, Irak'a müdahale tehdidinde bulunmuştur. Saldırı tehdidinde bulunan bir ülke, AB'ye girmeye hazır değildir" demiştir...AB üyesi İngiltere, aynı Irak'a önce tehditte bulunmuş, ardından bağımsız bir ülkeye savaş açmış, şimdi de o ülkeyi ele geçirmiş, bir nevi sömürgesi yapmıştır... 
ABD'ye ne karar kızsak ve sinirlensek de gücü nedeniyle takdir ettiğimiz yanları da var. Mesela Stoiber gibi aslan parçalarının gerçek yüzünü ortaya çıkarmakta birebirler... 
a Stoiber, İngiltere hakkında "Irak'a saldırmış bir ülke, AB üyesi olamaz" diye bir açıklama yapamaz... 
b ABD hakkında zaten -sıkacağı için- tek kelime edemez... 
c Stoiber'in açıklamasına göre, İngiltere, AB üyeliğinden derhal çıkarılmalıdır. En azından CSU bunun için kampanya başlatmalıdır ya da sesini kesip oturmalıdır... 
Böyle bir açıklamaya insan gülüyor sadece. Dışişleri Bakanlığımızın ise gülmekten öteye geçip bu gerçeği tüm dünyaya anlatması gerekmez mi Haklı olduğumuz zaman bile susup İngiltere'yi kızdırmayalım diye oturmak zorunda kalmak acı olmakla birlikte, ne yazık ki gerçek. O yüzden bu arkadaşa diyoruz ki 
Herr Stoiber, ya biraz balık ye hafızanı güçlendir ya biraz daha delikanlı ol ya da bir sus be güzelim Sana mı kalmış bu konuda konuşmak 
Not Türkçeden Almancaya çeviri yapacak eleman aranıyor 

Arz - talep dengeleri 
"Biz buraya çağırılacak konukları seyircilerin arz taleplerine göre belirliyoruz..." b b 
</TEXT>
</DOC>
