<DOC>
<DOCNO> 314787 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/13/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2005/02/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gelin 'sahte' k bus gerçek 
</HEADLINE>
<TEXT>


Kanal D'nin merakla beklenen yarışmasının 'Sahte Gelin'i ve 'oyuna gelen' damadı, yaşadıkları 15 günü şöyle özetledi Eğlenceli başladı, k busa döndü 

İlknur Gülmez 

Kanal D'de ilk bölümü bugün yayımlanacak olan 'Sahte Gelin' adlı yarışmanın kahramanları Ümit Topal ve Hande Hazal Koskal, 15 gün boyunca aynı evde yaşadıkları macerayı Milliyet'e anlattı. 
Sahte gelin Koskal 26 için, "Son güne kadar oyuncu olduğunu bilmiyordum" diyen barmen Topal 26 , Medyapım tarafından 'Size Anne Diyebilir Miyim ' yarışmasına başvuranlar arasından seçildi. Topal, şöyle konuştu 
"Aileme şaka yapacaktım ama işler arapsaçına döndü. Karşıma hiç beklemediğim bir gelin adayı çıktı. Onun da yarışmacı olduğunu sanıyordum. Final gününde Pelin sandığım kişinin, Hande adlı bir oyuncu olduğunu öğrendiğimde şoke oldum. O kadar inandırıcıydı ki, Haydar Dümen ve Rezzan Kiraz'a gidip evlilik öncesi seks terapisi aldık. Ben aileme şaka yaparken, bana da şaka yaptılar." 

Sevgilisi terk etti 
Popüler olup dikkat çekmek için katıldığı yarışmanın tanıtımları Kanal D'de yayımlanınca, gerçek sevgilisinin kendisini terk ettiğini belirten Topal, şunları söyledi 
"Ailem, geçmişi çok kötü, ailesinin dışladığı bir gelin adayıyla karşı karşıya kaldı. Onunla evlenmeyeceğim için her şeye tamam dedim. Ama ailem çok kışkırtıldı. Son birkaç gün annem sakinleştiriciyle ayakta durdu. Bunun bir şaka olduğunu bildiğim halde kriz geçirdiğim günler oldu. 15 gün k bus gibi geçti diyebilirim." 

'Çok üzüldüm ama oynadım' 

'Omuz Omuza', 'Bir Dilim Aşk', 'Bir İstanbul Masalı' gibi dizilerde de rol alan Hande Hazal Koskal, programdaki adıyla Pelin, damat ve ailesine yaptıkları nedeniyle vicdan azabı çektiğini vurguladı. Sahte gelin, yaşadıklarını şöyle anlattı 
"Ümit'in ailesi beni çok sahiplendi ama oyuncu ailem fazla üstlerine gittiği zaman 'İstemiyoruz' dediler. Odama çekildiğimde 'Yazık, insanların sinirleri yıpranıyor' diye çok üzüldüm. Bir erkeğin kolay kaldıramayacağı şeyler yaptım. Ümit'in en yakın arkadaşlarına bile asıldım. Pelin üvey annesi tarafından büyütülmüş, pavyonda çalışan ve de babası belli olmayan bir çocuk doğurup sokağa atan bir kız. Üvey anne, baba ve kardeşi avucunun içine alınca Pelin, evi terk etmiş. Gecesi gündüzü belli olmayan Pelin rolü için saçlarımı sarıya boyattım, lens taktım. Fragmanlar yayımlandıktan sonra sevgilim sürekli beni arayıp, 'Öpüşmüşsün', 'Sana sarılmış', 'Kucağına oturmuşsun' dedi. Zor ikna ettim." 


</TEXT>
</DOC>
