<DOC>
<DOCNO> 314786 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Bir tuhaflık var ama... 

Fox Tv'de yayınlanan 24 adlı dizide Türklerin, eli kanlı terörist vs. olarak gösterilmesi bayağı bir olay oldu. "Bu duruma karşı ne yapılabilir"in yolları arandı epeyce bir süre... 
Amerika'da yaşayan Türklerin teklifi, diziye karşı dizi ile cevap vermekti...ABD Dışişleri Bakanı Rice'a başvurduk, O da "Durdurabilseydik Fahrenheit 9 11'i durdururduk" diyerek konuyu kapak yaptı...Şu anda da, dizi hakkında dava açıldı... 
Fox yetkilileri "niyetimiz kimseyi incitmek kırmak değildi" şeklinde ironik bir cevapla Levent Kırca'yı ne çok sevdiklerini belli etmişlerdir. 
Tüm bunlar olurken, taa Amerikalarda dava açılırken, Türkiye'deki Türkler, Türkiye'deki dizilerden... 
Mafya üyesi olmanın ne güzel, ne gurur verici bir şey olduğunu...Mafya kurallarıyla adam öldürmenin en ince yollarını...Bir gün herkesin Fenerbahçeli değil, Kurtlar Vadili olacağını öğrenmektedir... 
Alnının teriyle değil, bileğinin kuvvetiyle para kazanmanın daha kolay ve daha yüce olduğu, küçük beyinlere şimdiden kazınmakta ve başta RTÜK, kimse bu duruma müdahale edememektedir. Fox Tv'nin yaptığı kabul edilebilir bir şey değilse şayet -ki değil , bunu nasıl kabul edebiliyoruz, anlamak mümkün değil .. 

İstemedim 
"İstesem İstanbul'un yarısı benim olurdu..." b b 
</TEXT>
</DOC>
