<DOC>
<DOCNO> 314841 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/13/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2005/02/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başbakan'ın çevresindeki koordinasyon zaafı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Türk Ekonomi Bankası TEB'e 50 ortak olan, euro bölgesinin en büyük bankası Fransız BNP Paribas'ın Başkan Danışmanı ve IMF eski Başkanı Jacques de Larosiere ile Çırağan'da yediğimiz tadına doyulmaz öğle yemeğini de anlatamayacağım bugün size... 
90 milyar dolar cirolu Fransız perakende zinciri Carrefour'un çiçeği burnunda CEO'su 40 yaşındaki Jose Luis Duran'la, Emirgan'daki Sabancı Müzesi'nin büyüleyici atmosferinde yaptığımız uzun sohbeti de... 
İkisi de önümüzdeki günlere kaldı. Zira milletimiz h l , Başbakan Tayyip Erdoğan'ın ink r ettiği türban röportajın ayrıntılarıyla ilgili. Zaten önceki gün arayan Erdoğan'ın basın danışmanı Ahmet Tezcan'ın da ısrarla söylemek istedikleri var. Tezcan özetle diyor ki 
1 Başbakanımız önünde teyp olmadan mülakat vermez. Teybi de ben koyarım. Davos'ta da böyle bir olay olmadı. 
2 O düzeyde bir gazetecinin önce sohbet edip, sonra bunları yazabilir miyim diye sorması olacak iş mi 
3 Siz Phuket Adası'ndaki kargaşayı bir görseydiniz... İnk r ya da açıklamalarda zigzag söz konusu değil, kendi aramızda bir koordinasyonsuzluk oldu. 
4 Neyse ki sonunda Japonya'da bulunan Cüneyd Abi'ye Zapsu sormak benim aklıma geldi de işin aslı anlaşıldı..." 
Benim h l hayret ettiğim nokta şu 
Japonya'da olduğu için Zapsu'yu saymıyorum. Ama röportaj krizi çıktığı anda, Davos'taki yemekte hazır bulunan Başbakan'ın iletişimden de sorumlu başdanışmanı Nabi Avcı, sağ kolu Ömer Çelik, basın danışmanı Ahmet Tezcan, en güvendiği çevirmeni Egemen Bağış ve Devlet Bakanı Ali Babacan'dan hiçbirinin aklına "Siz, Welt am Sonntag'ın Genel Yayın Yönetmeni ile görüştünüz, herhalde bir bölümü de gazete içindi" demek nasıl gelmez Başbakan'ın "Böyle bir gazeteciyi hatırlamıyorum" demesi için bunamış olması lazım, oysa cin gibi maşallah. 
Diyelim ki teyp konmadığı için teyp de niye ille gerek anlayamadım ama söyleşinin yapılmış olduğu akıllarından geçmiyor, ama Welt am Sonntag adı da mı hiçbir çağrışım yapmıyor Başbakan'ın konuşmacı olduğu oturumu yönetmiş, 2 saat aynı masada oturduğu bir Alman gazetecinin çalıştığı gazetenin adını duydukları halde, ne Çelik'te ne Avcı'da ne Tezcan'da ve ne de konuşmanın metnini görmek kaydıyla yayınlanmasına izin veren Başbakan'da herhangi bir çağrışım yapmamış olması, akıl alır gibi değil. Phuket Adası, Başbakan'ın ve yakın çevresinin akıllarını, galiba gerçekten başlarından almış 
Son bir nokta O düzeyde bir gazeteci pek l sohbetin sonunda "Söylediklerinizin bir bölümünü yazabilir miyim " diye izin isteyebilir. Hele bu örnekte olduğu gibi metni yazıp onay almak koşulunu da koymuşsa... Teypten bile daha emin. Kendi hesabıma ben, baştan röportaj angajmanına girmeyi genelde tercih etmem. Hayatımda hiç teyp de kullanmadım. Sohbetin akışına bakarım, can alıcı noktalar yakalamışsam, yazmak için iznini isterim. Vermezse bilgilenmiş olurum, ama tek satır yazmam. 

Güle güle Mehmet Sevim Türkiye'de tüketici kelimesinin neredeyse tel ffuz bile edilmediği 80'li yılların başlarında, Cumhuriyet okurlarıyla birlikte başlattığımız tüketici hareketi, sevgili Ayşe Akman'ın önderliğinde tüketicinin ilk örgütlü gücüne dönüştü. Akman, 80'li yılların sonlarına doğru Tüketiciyi Koruma Derneği TÜKODER'i kurduğunda, Mehmet Sevim sağ koluydu. 
Sevim, birkaç yıl sonra bayrağı Akman'dan devraldı ve tüketicinin yılmaz savaşçısı olarak pek çok hukuk mücadelesi verdi. Köprü zammının geri alınması, Özel Tüketim Vergisi'nin iptali, doğalgaza indirim gibi hükümetin ayıplı mallarına karşı açtığı davalar büyük yankı yaptı. 
Tüketici adına ondan daha çoook hizmetler beklediğimiz bir dönemde kansere yenik düşerek aramızdan ayrıldı. Bilinçli tüketiciler, bugün saat 12.00'de TÜKODER'in Kadıköy'deki merkezinde yapılacak törende herhalde hazır bulunacak ve başkanlarını teşekkür ve sevgiyle uğurlayacaklardır. 



</TEXT>
</DOC>
