<DOC>
<DOCNO> 315229 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı girişimler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde farklı olan görüşleri açıklıkla ortaya koyabiliriz, aynı zamanda hayal gücümüzü de kullanabiliriz. Son derece yapıcı bir gündeyiz. Adım adım ilerleyerek programlı biçimde başarılı olabiliriz.Koç'lar maddi konularda yeni olanakları değerlendirmekten yana hareket etmeli. Yaşadıkları sorunları gidermeleri için daha fazla çaba göstermeliler. Boğa'lar bugün de dikkat çekiyorlar. Yeni düşünceler ve isteklerle hareket edebilecekler. İnatçılıktan kaçınmaları onların yararına. İkizler iyimserlik gösterip yapıcı hareket etmeli, gereksiz endişe ve kuruntulardan uzak kalarak net düşünmeye çalışmalılar. Yengeç'ler şanslı günlerinde olacaklar. Programlı olmaları yeni planlarını ortaya koymalarında kolaylaştırıcı olabilir. Dostlardan destek var. Aslan'lar iş hayatında ılımlı olmaları gereken koşullarla karşı karşıya kalabilir. Pozitif enerjilerini öne çıkararak yapıcı olmalılar. İnatçılıktan kaçınmak gerek. Başak'lar düşüncelerini netleştirmeli ve dikkati elden bırakmamalı. Yolculuklar için uygun şartlar söz konusu olurken, yeni deneyimlere yakın durmalılar.Terazi'ler borç-alacak konularında temkinli hareket etmeliler. Aşırı tepkisel davranışları ilişkilerini zora sokabilir. Duygusal konularda yanlış anlaşılmaktan kaçınmalılar. Akrep'ler ortaklık ve yakın ilişkilerde biraz daha yapıcı olmalı. Tartışmalardan uzak kalmalarında fayda var. Yay'lar günlük işlerinde işbirliğine açık olmaları halinde verimli olabilirler. İş ortamında yenilikler denemeleri gereken konular da var. Oğlak'lar rahat bir günde sayılırlar. Başkalarına katkıda bulunmaktan keyif alıyorlar ancak duygusal tepkilerinde dikkatli olmalılar. Kova'lar değişikliklere hazır olmaları gereken bir günde. Hızlı hareket etmeleri gereken koşullar dikkat çekiyor. Ailevi konularla da ilgilenmek durumundalar. Balık'lar düşündükleri kısa yolculuklar için uygun bir gündeler. Sorumluluklar ihmal edilmeden hareket edilmeli. Kardeşlerle ilişkilerde pozitif gelişmeler öne çıkabilir. 

</TEXT>
</DOC>
