<DOC>
<DOCNO> 315598 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/16/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Ali Kırca başka ne yapsın 

1 Avrupa'daki dergi gazetelerde, Türkiye aleyhindeki yazılara karşı, o dergi gazetenin genel yayın yönetmenine, bassın fırçayı... "Bana bak bilmem kim, özür dileyeceksin " şeklinde Örneğin Başbakanımıza "yalan söylüyor" diyen Alman Welt am Sonntag gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Keese, şimdiye kadar çoktan ağzının payını almalıydı 
1 Habere çağırıp da gelmeyen birisi olursa, ekranı ikiye bölsün, ona da versin ayarı... 5-10 dakika arası 
2 Jackie Chan'i hemen davet ederek, canlı yayında kung-fu yapsın, Chan'i bir iki el-kol hareketiyle sağlam bir sınavdan geçirsin... 
3 Arada bir paranoyayı artırsın ve ağzından tükürükler saçarak kendisini kimsenin yıkamayacağı ile ilgili sıkı bir konuşma yapsın... 
4 Sahte Peygamber, büyücü, üfürükçüyü ekrana çıkarıp hem dalgasını geçsin hem de fırçayı bassın... 
5 Sirk görüntüsü olursa ve o görüntüde birisi baş aşağı durursa, rejideki efekt cihazıyla o da kendisini ters çevirtip "görüyorsunuz sayın seyirciler, ben de aynı hareketi yapabiliyorum " diyerek habere renk katsın... 
6 Ünlü sihirbaz David Copperfield, mutlaka bu vakte kadar yeni gösterilerinin olduğu kaset dvd çıkarmıştır en az bir ayını kurtarır .. 
7 "Acı var mı acı "ya benzeyen, herkesin bekleyeceği bir soru bulsun. Henüz böyle "slogan" bir soru olmaması, çok şey kaybettiriyor... 
8 Maşallah, efekt ses ve alt yazıda, kendisinden öncekilere bile rahmet okuttu ancak haber montajlarında dizi ve özellikle Levent Kırca bölümleri kullanılması biraz zayıf, arttırsın .. 
9 Hafif kilo alıp, saçlarının önünü biraz kısalttırıp arkaya doğru tararsa, bu iş olmuş demektir... 
Madem reyting almak için her yol mubah, madem "değişim" adı altında her bir şey yapılabiliyor, bari tam yapılsın. Vakti zamanında hor görülen, aşağılanan Reha Muhtar'ın açtığı yolda hiç değilse tam yürünsün. Böyle yarım yamalak olunca, kendi grubundaki insanlara bile oyun oynayıp Hıncal Uluç, Balçiçek Pamir papaz oluyorlar sonra... 

Yeah Baby 
"Let's rock roll, hadi bakalım .." b b 
</TEXT>
</DOC>
