<DOC>
<DOCNO> 315663 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/16/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2005/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapanın yaptığı yanına k r kaldıkça... 
</HEADLINE>
<TEXT>


DOĞRU bir deyimdir 
"Yapanın yaptığı yanına k r kalır " 
Boşuna söylenmiş bir laf değildir bu, yapanın yaptığı yanına k r kalırsa, başka yapanların yaptıkları da, onların yanlarına k r kalacak, demektir. 
Kalıyor da 

BİRKAÇI dışında herkes keyfinde, rahatında, atıyla, yatıyla, yalısıyla, villasıyla aynı hayatı sürdürüyor. Yeşilköy'de önemli kişilerin geçiş yaptığı, ağırlandığı VIP salonunda fink atıyorlar, ama bu memlekette birkaç kere başbakanlık yapmış Ecevit'in orada gazetecilere birkaç söz söylemesine izin verilmiyor. 

KİMSE kusura bakmasın, bizim yıllar önce kendimizin koyup kendimizin inandığı kuralın asla değişmeyeceğinden eminiz, bu memleketin yetmiş yıllık vatandaşı olarak hiç şüphemiz yok 
Nedir bu kural 
Bir, biz demokrasiyi çok seyivoruz, bizim parti kazanırsa. 
İki, akan kan yerde kalır, terörle de çok yere varılır. 
Üç, çalınan para gitti gider, hele Hazine'den çalınmışsa... 
Beğenmeyip itiraz edenler bir düşünsün bakalım, doğru mu, değil mi 

BUNLARI niye düşündük 
TRT dergisinin şubat sayısında Genel Müdür Şenol Demiröz'le yapılan şöyleşiyi okurken aklımıza geldi. 
Derginin sahibi kendileri olduğuna göre "Ben öyle demek istememiştim, yanlış anladınız " demesine de imk n yok... 
Söyleşiyi yapan Hülya Koç, bir milyar liranın üstündeki bütün harcamalarının Genel Müdür'ün kontrolüne sunulduğunu belirtiyor, "Bunun kuruma nasıl bir getirisi oldu " diye soruyor. 

TRT Genel Müdürü "Basit bir örnek vereyim" diyor 
"Yurtdışı temsilciliklerimizden birinde, bir mek n kiralanması söz konusuydu. Benim de çok iyi tanıdığım bir ülkenin başşehrindeydi bu mek n. 6 bin dolar aylık kira rakamını görünce dehşete düştüm. Çünkü orası en az İstanbul, Ankara kadar tanıdığım bir yerdi. Hemen Genel Müdür müşaviri arkadaşlardan birini bizzat oraya gönderdik. Çok daha iyi bir semtte, çok daha güzel bir binada, zannediyorum 1500 dolara yer kiraladık, 
Bunun hemen ardından, Avrupa'daki bir temsilciliğimizden mevcut kiranın yüzde 25 oranında düşürüldüğüne dair bize yazı geldi." 

EEEE, sonra Sayın Genel Müdür, sonra 
Sonra ne yaptınız 
1500 dolarlık yere, 6 bin dolar diyene ne yaptınız 
Ya da başkasının durup dururken kiradan yüzde 25 indirim yapmasının sebebini araştırdınız mı 
Sorduysanız ne l , açıklarsınız. 
Sormadıysanız, bizim için sorun yok, "Yapanın yaptığı yanına k r kalıyor " deyip geçeriz. 
Yetmiş küsur yılımızı böyle geçirdik gençliğimizde "Devletin malı deniz, yemeyen domuz " lafına çok kızardık, bu yaşa gelince gerçeklere kızılmayacağını da öğrendik. 
TRT'yi soyanların, TRT törenlerinde baş tacı edildiğini de görenlerdeniz... 

GEÇENLERDE İlhan Kesici, Ziya Paşa'dan bir beyit hatırlattı 
"Canan gide, rindan dağla, mey ola rizan 
Hayr umulur mu, böyle gecenin seherinden." 



</TEXT>
</DOC>
