<DOC>
<DOCNO> 315641 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/16/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2005/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kızlar da 'bakir' arıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gençlik dergisi "Onyedi"nin yaptırdığı araştırmaya göre, erkeklerin yüzde 74'ü, kızların yüzde 49'u "Evleneceğim kişi bakir olsun" diyor 

İSTANBUL Milliyet 

İstanbul'da 14 - 19 yaş arası 300 gençle yüz yüze görüşme yöntemiyle yaptırılan araştırmanın, ilginç sonuçları şöyle 
Bek ret h l gençler için önemli. Evlenecekleri kişinin bek retinin önemli olduğunu söyleyen erkeklerin oranı yüzde 74. Kızların yüzde 49'u da evlenecekleri erkeğin bakir olması gerektiğine inanıyor.Katılımcıların en çok yapmak istedikleri mesleklerin başında mühendislik, ardından öğretmenlik ve işadamı - iş kadınlığı geliyor.Gelecek konusunda karamsarlar. Sadece yüzde 32'si gelecekte Türkiye'nin durumunun iyileşeceğine inanırken, yüzde 66'sı ya "aynı kalacak" ya da "gerileyecek" diyor.Yüzde 49'u nadiren, yüzde 30'u düzenli kitap okuyor.Gençlerin yüzde 42'si futbol izlemeyi tercih ediyor. Erkekler en çok futbol, kızlar ise en çok voleybol oynuyor.Yüzde 46'sı satın alacağı ürünün marka olmasının önemli olduğunu belirtiyor. Erkeklerin yüzde 42'si parfüm - deodorant, yüzde 13'ü cilt bakım ve temizleme ürünleri, yüzde 3'ü kapatıcısı gibi makyaj malzemesi kullandığını söylüyor. n Gençlerin yüzde 49'u bugüne kadar en az bir kere içki içtiğini söylüyor. İçenlerin yüzde 60'ının içkiyle tanışma yaşı 15 ve altında bulunuyor. 




</TEXT>
</DOC>
