<DOC>
<DOCNO> 315836 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/16/son/sonspo32.html </URL>
<DATE> 2005/02/16/ </DATE>
<TIME> 18.34 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Futbol zirvesi İstanbul'da toıplandı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolun zirve toplantısı İstanbul'da yapıldı. 
     Futbol Federasyonu Yönetim Kurulu üyeleri, Birinci Süper Lig Kulüpler Birliği Vakfı temsilcileri, Merkez Hakem Kurulu MHK üyeleri ile Türkiye Faal Futbol Hakemleri ve Gözlemcileri Derneği TFFHGD yöneticileri, The Marmara Otel'de yaklaşık 2.5 saat süren bir toplantı yaptı. 
     Toplantı sonrasında açıklamada bulunan Futbol Federasyonu Başkanı Levent Bıçakcı, çok geniş tabanlı bir toplantı yaptıklarını belirterek, ''Tahmin ediyorum, dünya futbolunda ilk defa gerçekleştirilen bir toplantıyı tertip ettik. Herkes kendi sorunlarını, görüşlerini ve değerlendirmelerini dile getirdi. Toplantının özeti bir cümle hakemlik müessesine, Türk hakemliğine gerekli ilgiyi, saygıyı ve desteği göstermeliyiz'' diye konuştu. 
     Bıçakcı, Ankaragücü Kulübü Başkanı Cemal Aydın'ın toplantıyı terketmesiyle ilgili bir soru üzerine, bu konuda Kulüpler Birliği Vakfı Başkanı İlhan Cavcav'ın açıklama yapacağını söyledi. 
     İlhan Cavcav ise bu konuda polemiğe girmek istemediğini ifade ederek, şöyle konuştu 
     ''Biz bu toplantıyı yapacağımız zaman, bütün kulüplere ne olduğunu ifade etmişizdir. O hakem seçilmiş, federasyon böyleymiş bu değil. Bugün mevcut olan federasyon ve dolayısıyla MHK'ya kulüplerin verdiği destek, hakemlerin ve kulüplerimizin ne yapmak istediği tartışılan bir konudur. Aydın, değerli bir arkadaşımız, konuyu başka yollara çekti. Toplantıyı terketmesi yanlıştı. Ama kol kırılır yen içinde kalır. Bunlar önemli olaylar değil.'' Toplantıyı federasyon ve MHK'dan kendilerinin rica ettiğini vurgulayan Cavcav, ''Kulüpler Birliği olarak, son zamanlarda gazetelerde hakemler hakkında verilen ifadelerin yanlış olduğunu, hakemlere sahip çıkmak gerektiğini belirterek, hakem arkadaşlardan ve federasyondan böyle bir toplantı istedik. Kendileri de bu toplantıya olumlu yanıt verdi. Toplantıda sıkıntı ve dertlerimizi dile getirdik. Bugüne kadar olduğu gibi, bu yıl da MHK ve hakemlerin çok başarılı olduğunu, onları desteklediğimizi ifade ettik'' diye konuştu. 
     
     ÇULCU ''HİÇBİR HAKEM SAHAYA HATA YAPMAK İÇİN ÇIKMAZ'' 
     TFFHGD Genel Başkanı Mustafa Çulcu, eleştirilerden paylarını düşeni, olumlu olanları aldıklarını, eksiklikleri ve hatalarını gidermeye çalıştıklarını söyledi. 
     Kamuoyundan, bu eleştirilerin insani değerler içinde kalmasını istediklerini dile getiren Çulcu, şunları kaydetti 
     ''Eleştirilerin dozajının biraz daha makul seviyede olmasını, izleyenlerin yaptığımız hatalarda biraz daha hoşgörülü davranmasını arzu ediyoruz. Bunlar insani hatalardır. Hiçbir hakem sahaya hata yapmak için çıkmaz. İyi maç yönetebilmek ve başarılı olmak için çıkar. Ne yazık ki zaman zaman hatalar oluyor. Bunlardan ciddi dersler çıkarıyoruz. Önümüzdeki haftalar lig son derece çetin geçecek. Hepimiz sağduyulu, hoşgörü içinde hatasız bir lig sonu arzu etmekteyiz. İnşallah hakem camiası olarak bunu gerçekleştireceğiz.'' MHK Başkanı Sabri Çelik de toplantıda kulüp yöneticilerinin MHK ve hakemlere olan güvenlerini belirtiğini, hakemlerden bir yakınmaları olmadığını söylediklerini anlattı. 
     
     AKTUĞ ''HERŞEY AÇIK AÇIK SÖYLENDİ'' 
     Trabzonspor Kulübü Başkanı Atay Aktuğ ise yararlı bir toplantı gerçekleştirildiğini söyledi. 
     Toplantıdan ayrılırken, gazetecilerin Cemal Aydın'ın toplantıyı terketmesiyle ilgili soruları üzerine Aktuğ, şöyle konuştu 
     ''O, Cemal Aydın'ın değerlendirmesi. Onun da haklı olduğu konular vardır. Herşey açık açık söylendi. Çözüm diye birşey yok. Bu 2 artı 2 eşittir 4 değil, futbolla ilgili birimlerin toplantısı. Daha güzel futbolun nasıl oynanacağı, daha iyi nasıl olacağı tartışıldı, öneriler geldi. İnşallah uygulanır.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
