<DOC>
<DOCNO> 315913 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uyum fırsatı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün sosyal ilişkiler, yardımlaşma zenginliği dikkat çekiyor. Şanslı adımlar atabilir, başkalarından destek görebiliriz. Bu arada tembellik ederek boşa zaman harcayabiliriz.Koç'lar sözleriyle ilgi uyandırabilecekleri bir gündeler. Alacakları haberler onları mutlu edecek. Eğitimle ilgili konularda yaratıcı fikirlerini kullanabilmeliler. Boğa'lar harcamalar konusunda sınırları zorlamaktan kaçınmalılar. Dikkatlerini yeni kazanç yolları sağlayacak olası fırsatlara yöneltmeliler. İkizler çok dikkat çekiyorlar. Girişkenliklerini kullanarak birçok konuda başarı kazanacaklar. Duygusal konulardaki gelişmeler onları mutlu ediyor. Yengeç'ler bugün programlı hareket etmeli. Düşüncelerini netleştirmeli ve yeni planları üzerinde durmalılar. Geçmişe ait konularda iyimserliklerini korumaları onlara fayda sağlayacak. Aslan'lar oldukça keyifli olacakları bir gündeler. İyimserlik, grup çalışması ve sosyal hareketlilik öne çıkıyor. İleriye dönük hoş projeler de söz konusu. Başak'lar için harekete geçme zamanı. Biraz huzursuz olsalar bile iş konusunda kendilerini ortaya koymalılar. Terazi'ler değişik düşünceler içerisindeler. Eğitimle ilgili olumlu fırsatları kullanmaları onları başarılı kılabilir. Yabancılarla ilgili projeler içinde yer almakta kararlı olmak gerekli. Akrep'ler ortaklaşa girişimlerde acele kararlardan ve abartıdan kaçınmalı. Ancak bu sayede kazançlı çıkabilecekleri şartları değerlendirebilecekler. Yay'lar evlilik ve yakın ilişkilerden yana şanslılar. Ortaklıkla al kalı yeni girişimler ve anlaşmalar onlara kazanç sağlayıcı düzeyde olabilir. Oğlak'lar işleriyle ilgili problemlerini aşabilecek durumdalar. Bu ortamda uyumlu çalışmalar yapmaları onları motive ediyor. Kova'lar yaratıcı yanlar ve kişisel isteklerin ön planda olduğu bir günde. Onlara keyif veren konuların içinde yer almaktan memnunluk duyacaklar. Balık'lar iş ve ev arasındaki yoğunluğa rağmen programlı olabilirler. Eve ait konuları sonuca ulaştırmak gerekli. 
</TEXT>
</DOC>
