<DOC>
<DOCNO> 316184 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/17/son/sontur18.html </URL>
<DATE> 2005/02/17/ </DATE>
<TIME> 10.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çakıcı bugün hakim karşısına çıkıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avusturya'da yakalandıktan sonra Türkiye'ye iade edilen Alaattin Çakıcı'nın kaçışına ilişkin Kaşif Kozinoğlu, Erol Evcil ve Sinan Engin'in de aralarında bulunduğu 14 sanık hakkındaki dava bugün başlıyor. 
     İstanbul 9'uncu Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülecek davanın Cumhuriyet Savcısı Selim Berna Altay tarafından hazırlanan iddianamesinde, dosyanın tek tutuklu sanığı Ali Yüce'nin, Alaattin Çakıcı ve adamlarına toplam 12 adet sahte pasaport düzenlediği vurgulanıyor. 
     
     42 yıl ağır hapis istemi 
     Çakıcı'nın, Yargıtay aşamasında 'Karagümrük Spor Kulübü Lokali baskını davası' dosyasına müdahale etmek için kurduğu bağlantılar, yurtdışına kaçışı amacıyla sahte pasaport ve kimlik düzenlenmesi ile kaçışı anlatılan iddianamede, sanık Ali Yüce'nin 'çıkar amaçlı suç örgütüne üye olmak' ve '12 kez sahte pasaport düzenlemek' suçlarından 15 ile 42 yıl arasında ağır hapis cezasına çarptırılması isteniyor. 
     
     Engin ve Evcil'e dört yıl ağır hapis istemi 
     İddianamede Beşiktaş Futbol Takımı eski menajeri Sinan Engin ve işadamı Erol Evcil'in 'çıkar amaçlı suç örgütüne yardım ve yataklık etmek' ile 'sahte pasaport ve evrak düzenlemek' suçlarından 1.5 ile 4'er yıl arasında ağır hapis cezasına çarptırılmaları öngörülüyor. 
     MİT görevlisi Kaşif Kozinoğlu'nun da 'çıkar amaçlı suç örgütüne yardım ve yataklık etmek' suçundan 6 ay ile 1 yıl arasında hapis cezasına çarptırılması talep ediliyor. 
     İddianamede, diğer sanıklar Hakkı Süha Şen, Mehmet Özbulut, Nizamettin Özoğuz, Mustafa Kamalak, Aydın Göker, Gençağa Çakıcı, Başar Barış Çakıcı, Veli Yavuz Günerkan, Mehmet Salih Hantal ve Fırat Ardıç'ın da 'çıkar amaçlı suç örgütüne yardım ve yataklık etmek' , 'sahte pasaport ve evrak düzenlemek' suçlarından 6 ay ile 7 yıl arasında değişen çeşitli ağır hapis cezalarına çarptırılmaları isteniyor. Alaattin Çakıcı hakkındaki dosya, soruşturma aşamasında diğer sanıkların dosyasından ayrılmıştı. 
     Organize suç örgütü lideri Alaattin Çakıcı, 14 temmuz 2004'te Avusturya'nın Graz kentinde yakalanmış, 14 ekim 2004'te Türkiye'ye getirilmişti. 
     
</TEXT>
</DOC>
