<DOC>
<DOCNO> 316249 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Balık burcu başlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Güneş 15.31'de Balık burcuna geçiyor. Özellikle akşam saatlerinde duygusal açıdan daha yoğun. Başkalarına yardımcı olmak, merhamet göstermek ve sezgilerden yararlanmak gündeme gelecek.Koç'lar başkalarından öğrendikleri konuları verimli kullanabilecekler. Kardeşler ve komşulardan gelebilecek destekler onlara moral veriyor. Boğa'lar maddi alanda şanslı bir gündeler. Birçok konuda isteklerine ulaşabilecekler. Onlar için sorun yaratan borç-alacak konularında rahatlama söz konusu. İkizler burçlarındaki Ay sayesinde girişkenliklerini kullanabilecek. Duygusal alanda rahat olmaları yeni girişimlerinde başarılı sonuçlar almalarını sağlayacak. Yengeç'ler duygusal alanda rahat olmalılar. Geçmişle ilgili konular onları rahatsız edebilecek. Aslan'lar ileriye ait iyimser planlar yapabilirler. Sosyal ilişkilerin ve grup çalışmalarının yoğun ve verimli geçeceği şartlar söz konusu olacak. Başak'lar aceleci olmamalı. Yeniliklere açık olmakla birlikte planlı davranmalarında fayda var. Ev ve iş arasındaki kalmaktan sıkılabilirler.Terazi'ler kendilerini ortaya koyabilecek durumdalar. Eğitimle ilgili, onlara başarı kazandıracak gelişmeler var. Yabancılarla alakalı olumlu gelişmeler dikkat çekiyor. Akrep'ler ortaklaşa konularda kazançlı olacakları bir günde. Bununla beraber kendi kaynaklarını iyi kullanmaya bakmalılar. Yay'lar yakın çevrelerinden yana şanslı görünüyorlar. Ortaklaşa işler ve yeni anlaşmalar öncelik kazanacak. Abartıya kaçılmamalı. Oğlak'lar bugün daha verimli çalışarak tamamlanması gereken konuları toparlamalı. Bugün de iş arkadaşlarının desteğine açık olmalılar. Kova'lar yaratıcılıklarını öne çıkarabilecek bir günde. Fırsatlara açık olmak onların şansını artırıcacak. Aşk hayatınd a mutluluk var. Balık'lar yorucu şartlara rağmen ellerindeki işleri bitirmeye çalışmalı. Eve ait konularda huzursuzluk yaşanmasına rağmen sorumluluklar yerine getirilmeli. 
</TEXT>
</DOC>
