<DOC>
<DOCNO> 316585 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/19/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2005/02/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
MASAK 8 yılda 4.8 katrilyon aklandı 
</HEADLINE>
<TEXT>


MASAK, faaliyete geçtiği 1997'den bu yana 2 bin 138 ihbar aldı. 8 yılda 4.8 katrilyonun aklandığı açıklandı 


Maliye Bakanlığı Mali Suçları Araştırma Kurulu'nun MASAK incelemelerinde, Türkiye'de 8 yılda aklandığı iddia edilen karapara tutarı 4 katrilyon 801 trilyon lira olarak belirlendi. MASAK'ın faaliyete geçtiği 17 Şubat 1997'den bu yana kuruma karapara aklama konusunda 2 bin 138 ihbar geldi. 
Bunların 960'nın cumhuriyet savcılığı, 658'inin kamu kurumu, 48'inin bankalar, 19'unun basın, 421'inin gerçek kişiler ve şirketler, 32'sinin de yurtdışı kaynaklı olduğu belirtildi. Karapara ile 8 yıllık mücadele sürecinde, MASAK'a iletilen şüpheli işlem sayısı ise bin 352 oldu. Bu bildirimlerin 923'ünü bankalar, 369'unu gümrük idareleri, 52'sini döviz büroları, 2'sini sigorta, 2'sini aracı kurumlar, 4'ünü de özel finans kurumları yaptı. 

Kara para incelemesi 
MASAK'a intikal eden ihbar ve şüpheli işlem bildirimleri ile kurum uzmanlarının kendi araştırmaları sonucu ortaya çıkardığı bulgular, bin 42 dosyada birleştirilerek ön incelemeye tabi tutuldu. 

41 dosya savcılığa gitti 
Bunların 856'sı tamamlandı ve bu dosyaların 456'sında aklama suçu tespit edilemedi. Ancak aklama suçu bulunmayan 1 dosya için yükümlülüğe aykırı davranıştan suç duyurusu yapıldı. 4208 sayılı Kanun kapsamında değerlendirilen 400 dosyadan 359'u incelemeye sevk edilirken, 41 dosya karapara aklama suçu için yeterli kanıtlar bulunduğu gerekçesiyle cumhuriyet savcılıklarına sevk edildi. 
Ön incelemeler sonucunda daha ayrıntılı araştırma gerektiği belirtilen işlemler için de bugüne kadar 719 dosya açıldı. Aklama suçu tespit edilen 142 dosya hakkında da savcılıklara suç duyurusu yapıldı. 142 dosyanın 8'iyle ilgili işlemlerin halen devam ettiği bildirildi. 


</TEXT>
</DOC>
