<DOC>
<DOCNO> 316601 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/19/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2005/02/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ava giden 'avlandı' mı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Çıldır H kimi ve Emniyet Amiri, Çıldır Gölü çevresinde ellerinde tüfekle görüntülenince, ilçede "Kaçak avlanma" tartışması başladı 

ÜMİT KILIÇ DHA 

Şiddetli soğuk ve kar yağışlı hava nedeniyle 27 Şubat'ta başlayacak av yasağı 9 Şubat'a çekilirken, bir ihbar üzerine cumartesi günü Ardahan'ın Çıldır ilçesinde, Çıldır Gölü çevresine giden doğaseverler, Çıldır Asliye Hukuk Mahkemesi H kimi İhsan Kerçin, Çıldır Emniyet Amiri Başkomiser Arif Senal ve polis memuru İsa Erbek'le karşılaştı. 
Kerçin, Senal ve Erbek, gölün batısındaki Gölebakan köyü yakınlarında ellerinde tüfeklerle görüntülendi. Fotoğraf çekilirken elleriyle yüzünü kapatan Senal, "Aman çekmeyin" dedi. Kerçin, kendisini telefonla arayan DHA muhabirinin tüfekli fotoğrafla ilgili sorusu üzerine şöyle konuştu 

'Tedbir aldık' 
"İnk r etmiyorum. Arkadaşlar gitti, biz de gittik. Hiçbir şey avlamadık. Bir suç unsuru, hukuki açıdan bir müeyyidesi yok. Av söz konusu olmadı. Tüfek olması önemli değil, vurulmuş bir hayvan olması gerekir. Emniyet amiriyle h kim, Çıldır'ın güzelliklerinden istifade ediyordu. Gezip görmek için çıktık. Tüfeğin elde olması da gayet normal. Aç kurtların saldırılarına karşı tedbir aldık." 

Fotoğraf ne zaman çekilmiş 

Çıldır Emniyet Amiri Başkomiser Arif Senal, sorulara "Yapmayın yahu, fotoğraf ne zaman çekilmiş" diye tepki gösterdi. Cumartesi günü ava çıkmadığını savunan Senal, şunları söyledi "İzinliydim, cuma günü geldim. Pazar günü başmüdürümüz gelecekti, hazırlık yaptık. Bizden ava giden yok, yanlışınız var. Ben var mıyım fotoğrafta Çok eski bir fotoğraf. Aşağı yukarı, karın ilk yağdığı zamanlardı. " 

Başkan şik yet edecek 

Belediye Başkanı Ercan Şirin ise geçen yıl tilkilerin yol kenarlarında çiftleştiklerini, ancak bu yıl görünmediklerini anımsatarak, kaçak avlanma tehlikesine dikkat çekti. Kamu görevlilerinin avlandıklarını öğrendiğini belirten Şirin, "Yasalara ve yasaklara uymayan bu görevlileri ilgili bakanlıklara şik yet edeceğim" dedi. 

Kaçak avın cezası 

İzinsiz avlanma 24 3. madde 214.34 YTLÖzel kanunlarla avlanmanın yasaklandığı sahalar ile ikinci maddenin 11, 12, 13 bentlerinde tanımlanan saha ve istasyonlarda avlanma 23. madde 428.68 YTLAvcılık belgesi olmamak 21. madde 214.34 YTLBakanlığın almış olduğu yasaklara uymama 21 1. madde 214.34 YTL 

</TEXT>
</DOC>
