<DOC>
<DOCNO> 316804 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/19/son/sonyas03.html </URL>
<DATE> 2005/02/19/ </DATE>
<TIME> 09.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aldatmak ve aldatılmak, işte kaderimiz bu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Pazar Postası 

Evrimci psikologların insanoğluna bir iyi bir de kötü haberi var... İyi haber İnsan aşık olmak için tasarlanmış. Kötü Haber İnsan tekeşliliği korumak konusunda çok da başarılı değil. Aldatmak ve aldatılmak bizim kaderimiz olmuş 
Popüler bilim, teknoloji ve kültür dergisi Focus, Şubat 2005 sayısında günümüzün popüler kavramlarından biri olan 'aldatmak' konusunun genetik, psikolojik ve toplumsal nedenlerini inceliyor. 
Aldatmanın ve sadakatsizliğin genlerden kayanklandığını savunan görüşle, bu savın karşıtlarının karşı karşıya geldiği dosyada, erkekler ve kadınlar üzerined yapılan kapsamlı deneyler ve sonuçlarına yer veriliyor. 

Yoksa her şey 'doğal' mı 

1980'li yıllarda ortaya çıkan görüş 'erkeğin doğal olarak çokeşli, kadının ise tekeşli' oludğunu ileri sürerken zamanla bu görüş değişti ve 'her iki cins için de sadakate yer yoktur' şekline dönüştü. Aldatmanın psikolojik boyutlarının araştırıldığı çalışmalar yapıldığında eşlerin birbirini aldatma nedenlerinin 'ölüm korkusu', 'kendini güçlü hissetme dürtüsü' ve 'doyumsuzluk' olduğu ortaya çıktı. 
Bunu örneklerle açıklayacak olursak 
Doyumsuz olan kişilerde beklentiler fazla olduğundan, yetinme duyguları ortadan kalkıyor ve başka arayışlar içine giriyorlar. 
Eşler evliliğin bunalımlı dönemlerinde aldatmaya daha yatkın oluyorlar. 
Depresyon gibi rahatsızlıklar, kişinin kendine olan güvenini azaltıyor ve değersizlik duygusunu artırınca yeniden kendini önemli hissetmek için aldatmaya başvuruyorlar. 
Çiftlerin birbirlerini aldatmasında genetik faktörlerin etkili olduğunu ileri süren uzmanlar ise, sadakatsizliğe tek bir genin değil, üç ayrı koromozomda yer alan birçok genin neden olduğunu savunuyor. 

'Karda yürü ama izini belli etme' 

Amerikalı psikologlar, kadın ve erkeklerin partnerlerini aldatma yöntemlerini mercek altına almış. 
En sık kullanılan 91 yolun olduğunu saptayan uzmanlar, bunların ne denli işe yaradıklarını test etmişler. Aldatmak, ama yakalanmak istemeyenlerin çok çaaba harcaması gerektiğnii belirten uzmanlara göre çapkınlık yapmak isteyen erkeklerin işi zor çünkü kadınlar erkeklere oranla daha uyanık. 
Türkiye'de yapılan bir araştırmaya göre evli kadınlardan 'Eşinizden başka bir erkekten hoşlandınız mı ' sorusuna 'Evet' yanıtını verenlerin oranı 


Evliliği iyi gidenler Yüzde 13 Evliliği orta derecedekiler Yüzde 9 Evliliği kötü gidenler Yüzde 100 
Kadının derdi duygusal sadakatsizlik 

Yapılan araştırmalarda erkekler eşlerinin başkasıyla birlikte olmasına kesinlikle tahammül edemiyor. Yani onlar için cinsel sadakatsizlik ön planda. Ama kadınlarda durum farklı. Kadınlar kocalarının 1 kez sadece seks amaçlı olarak biriyle beraber olmasına tahammül edebiliyor ama duygusal bir ilişki onları çok yaralıyor. Anlayacağınız kadının derdi duygusal sadakatsizlik 


Duygusal Sadakatsizlik Kadın Yüzde 83 Erkek Yüzde 40 Cinsel Sadakatsizlik Kadın Yüzde 17 Erkek Yüzde 60 
350 çiftin üçte ikisi üzerinde yapılan bir araştırmaya göre, yasak aşkların iş ortamından seçilme oranı 
Kadın Yüzde 46. 
Erkek Yüzde 62. 

Uzmanların görüşü 

Prof. Dr. David Schmitt Sizi diğerlerinden dha sadakatsiz kılan genler örneğin DRD4 geni var, ancak bunlar yalnızca aldatma genleri değil, beynimizde dopamin haz duygusu ile ilgili olan hormon salgılanmasını sağlayan genler aynı zamanda. Yani, size daha hızlı motosiklet kullandıran genle, sadakatsizlik yapmanızı sağlayan gen aynı. 
Jülide Sevim, Psikolog Bir, özgüven eksikliği, ruhsal sorunların ortaya çıkması. İki, kadın olsun, erkek olsun, ilişkilerinde bulamadıklarını dışarıda bulma ümidi. Üç, sadakatsizliği doğal kabul edip, varoluşçu akımın da etkisiyle "özgür" olabilme isteği. Evli kadınların aldatmanın yüzde 99'u psikolojik rahatsızlıklar hariç, duygusal ya da cinsel anlamda tatmin olamamaktan kaynaklanıyor. 

     
</TEXT>
</DOC>
