<DOC>
<DOCNO> 316840 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/20/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Merak kediyi öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Vestel reklamlarında, "Teknolojinin Türkçesi" diye ısrarla vurgu yapılırken neden bir takım terimler İngilizce söylenmektedir "Optional Washing Technology" nedir Ata Demirer'in lazer ışınlarından harmandalı oynayarak geçmesindeki mantık nedir Komik midir, komiklik midir Merinos halı reklamında, İbrahim Tatlıses, "20 ay taksitle" derken neden parmaklarını açıp 6-7 defa 10 sayısını vurgulamaktadır Gillette reklamlarında, ürünü kullanan kişiler gayet kaslı kişiler iken, kullanmayan adamlar neden çelimsiz ve zayıftır Gillette'in vücut geliştirici bir etkisi mi vardır Rondo reklamında, son Rondo'sunu yediği için kızın affetmediği çocuk neden her yolu denemiştir de Rondo almayı denememiştir Bir koli Rondo alması daha ucuz ve etkili bir yol olmaz mı Arçelik reklamında, Çelik'in kolundan çıkardığı camdan balığın iskeleti görünürken neden tavuğun iskeleti görünmemektedir Tavuklar iskeletsiz hayvanlar mıdır Ariel reklamında, Bolu Mengenli aşçılar neden bu kadar sakar gösterilmektedirler Ayrıca Profiterol ve Çilekli Yaş Pasta ne zamandan beri Türk mutfağının örneklerindendir Merinos reklamında, Aydemir Akbaş'da, sahnenin birinde gözlük varken aynı sahnenin arka planında neden gözlük yok olmuştur Yoksa bu reklamı İbo mu yönetmiştir, İbo'ya reklam çektirmek nasıl bir mantıktır Portakallı meyve suları neden iki çeşittir Biri " 100 Portakal Suyu" diye satılırken diğerinin bu koşula uymayışı garip değil midir Meyve suları madem 100 doğal yapılabilmektedir de neden hepsinde bu kaide uygulanmamaktadır Ayrıca bu " 100 Portakal Suyu"nun içindekiler kısmında neden "İçme Suyu, Portakal Suyu Konsantresi" yazmaktadır Bu müşteriyi aldatmak değil midir Kutunun üzerinde yazan gerçeklik neden fos çıkmıştır Tüketicilerin haklarını savunmakta çok aciz oldukları mı düşünülmüştür 

İcat edilebilecek her şey icat edildi, bundan sonra bir şey icat edilemez .. 
Agh Ugh tekerleği icat ettikten hemen sonra 

Birebir 
Semra Hanım Benim tesisime göre kızlar... 
Kuşum Aydın Teşhis efendim .. 
Semra Hanım Tesis, teşhis aynı şey işte.. 

Oh Ne Güzel 
"Sabahat Akkiraz canlı yayında Ali Kırca'ya aşure getirdi" b b b b 
</TEXT>
</DOC>
