<DOC>
<DOCNO> 316942 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/20/son/sondun40.html </URL>
<DATE> 2005/02/20/ </DATE>
<TIME> 23.07 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Talat "Biz herkesin hükümeti olacağız" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     KKTC'deki genel seçimlerden birinci parti olarak çıkan Cumhuriyetçi Türk Partisi'nin CTP lideri ve Başbakan Mehmet Ali Talat, partisinin bu seçimden başarıyla çıktığını, ancak bu başarının CTP'yi ''kendi güçlerini abartma noktasına getirmeyeceğini'' belirterek, ''Biz herkesin hükümeti olacağız'' diye konuştu. 
     Talat, Saray Otel'de kurulan basın merkezinde açıklamalarda bulundu, Türk ve Rum gazetecilerinin sorularını yanıtladı. 
     Başbakanı olduğu hükümetin kısa süre sonra Cumhuriyet Meclisi'nde azınlığa düştüğünü ve kendilerinin o günden bu yana daha güçlü ve istikrarlı bir hükümet için seçim çağrısında bulunduklarını hatırlatan Talat, seçim sonuçları henüz kesinleşmemekle birlikte, partisi CTP'nin oylarını yaklaşık 10 puan artırdığını ifade etti. Talat, ''Kıbrıs Türk halkı, çözüm ve barış isteyen, adanın bütünleşmesini isteyen'' tutum sergilediğini belirtti. 
     Hangi partiye oy vermiş olursa olsun, adada kalıcı, adil, eşitlikçi çözüm isteyen herkesin kendilerine destek olmasını isteyen Talat, ''birlik ve beraberlik'' çağrısında bulundu. 
     Partisinin 50 sandalyeli Meclis'te 25 milletvekilliği aldığına işaret eden Talat, ''25'ten fazla bile olsaydı, bize oy vermeyenleri rahatsız etme anlayışımız, potansiyelimizden yararlanma yaklaşımımız olmazdı'' diye konuştu. 
     ''Biz herkesin hükümeti olacağız'' diyen Talat, toplumsal uzlaşmayı en iyi şekilde oluşturacak hükümeti kuracaklarını kaydetti. Talat, ''Tekrar tekrar söylüyorum, elde ettiğimiz büyük başarı bizleri kendi gücümüzü abartma noktasına taşımayacak. Bu teveccühe layık olmaya çalışacağız, herkes bizim kardeşimiz'' dedi. 
     Kendisinin cumhurbaşkanı adayı olup olmayacağına partisinin organlarının karar vereceğini ifade eden Talat, bir milli mutabakat hükümeti kurmayı düşünüp düşünmediğinin sorulması üzerine, Kıbrıs Türkünün çok karmaşık ve detaylı politikalar belirlemesi gereken bir dönemde olduklarını, bu koşullarda milli mutabakat hükümetinin çok uygun olmadığını kaydetti. 
     Talat, Rum Yönetimi lideri Tasos Papadopulos'un son dönemdeki bazı açıklamalarının hatırlatılması üzerine, Kıbrıs sorununun Kıbrıslı Rumlar ile Kıbrıslı Türkler arasında olduğunu belirtti. Türkiye, Yunanistan ve İngiltere'nin garantör ülke olduklarını, Türkiye ile Yunanistan'ın ayrı öneme sahip olduklarını kaydeden Talat, ''Ama sorunun çözüm adresi Kıbrıs'' diye konuştu. 
     Papadopulos'un, sorunun Türkiye ile ''Kıbrıs Cumhuriyeti'' arasında bir sorun olduğu şeklinde bir izlenim yaratmaya çalıştığını ifade eden Talat, ''Ancak şansı yok, sorun Kıbrıs'ta iki taraf arasındadır, bu uluslararası sorunun temel aktörleri Türk ve Rum Kıbrıslılardır'' diye konuştu. 
     Partisinin başarısında öngörülerinin doğru çıkmasının önemli rol oynadığını belirten Talat, Nisan ayında adada Cumhurbaşkanlığı seçimleri yapılacağını hatırlatarak, şunları söyledi 
     ''Bütünlüklü ve köklü iktidar değişikliğine gidiyoruz. Bunun ilk adımı bugündür. Kıbrıs Türkünün bölücü değil, birleştirici olduğunu bir kez daha dünyaya duyurmuş olacağız.'' Talat, BM Genel Sekreteri Kofi Annan'ın, yeni bir görüşme başlatma arzusunu belli etmesi için, tarafların bu kez çözüme gidecekleri konusunda kararlı olduklarına ikna olması gerektiğini belirterek, 3 Ekim'e kadar adada çözümün mümkün olduğunu, ancak bunun Rum kesiminin yaklaşımına bağlı olduğunu ifade etti. 
     Başbakan Talat, istikrarlı politikalarını devam ettirdikleri sürece, dünyanın izolasyonları kaldırma yönünde daha kararlı olacağını kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
