<DOC>
<DOCNO> 316984 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/20/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2005/02/20/ </DATE>
<TIME> 16.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 2 - Diyarbakırspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Malatyaspor, Diyarbakırspor'u 2-1 yendi. 
     Ev sahibi Malatyaspor karşılaşmaya daha atak başladı. 8. dakikada Boliç'in cezasahası dışında düşürülmesi sonucu kazanılan serbest atışı Murat Erdoğan kullandı. Murat Erdoğan'ın yaklaşık 25 metre uzaklıktan attığı şutta, top kalecinin üzerinden filelere gitti 1-0. 
     18. dakikada Murat Erdoğan'ın ceza sahasına gönderdiği topa müsait durumdaki Ferit zamanında dokunamayınca defans topu uzaklaştırdı. 
     20. dakikada ceza sahası dışında kazanılan serbest atışı Göksel kullandı. Göksel'in vuruşunda top üstten az farkla auta çıktı. 
     23. dakika Bülent Akın'ın pasında ceza alanında topla buluşan Boliç'in çaprazdan vuruşunda top yandan az farkla auta çıktı. 
     28. dakikada Yunus'un ceza sahasına ortaladığı topu takip eden Sinan Demircioğlu'nun gelişine vuruşunda top kalecinin sağından filelere gitti 1-1. 
     37. dakikada cezasahasının sağ tarafında kazanılan serbest atışı Murat Erdoğan kullandı. Topa ceza alanı içerisinde Boliç vurdu. Kaleci topa çizgi üzerinde sahip olurken, Malatyasporlu futbolcular uzun süre topun gol çizgisini geçtiği yönünde itiraz ettiler. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     48. dakikada Murat Erdoğan'ın ceza sahasına gönderdiği topla ceza alanı içerisinde buluşan Boliç'in vuruşunda top üsten az farkla auta çıktı. 
     68. dakikada Boliç'in pasında topla buluşan Ferit'in vuruşunda top az farkla yandan auta çıktı. 
     73. dakikada Serkan Bensol'un pasında ceza sahası içerisinde topla buluşan Boliç'in kafa vuruşunda top filelere gitti. 2-1. 
     79. dakikada aldığı topla ceza sahasına giren Ferit'in vuruşunda top yan direkten döndü, defans tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     Kalan dakikalarda başka gol olmayınca Malatyaspor karşılaşmayı 2-1 kazandı. 
     
     KÜNYE 

     

Stat İnönü. Hakemler Hüseyin Göçek xxx, Serkan Ok xxx, Mehmet Kısal xxx. Malatyaspor Bora xx, Ömer Erdoğan xxx, Serkan Özsoy xxx, Serkan Bensol xx, Schuman Bah xx, Balas xx, İlhan x Dk. 46 Mkalele x , Murat Erdoğan xxx, Bülent Akın xx Dk. 46 Bilal x , Boliç xxx Dk. 77 Mert x , Ferit xx. Diyarbakırspor Khaled xx, Stavrevski xx, Recep xx, Burhan xx, Niyazi xx, Göksel xxx, Sinan Demircioğlu xxx, Jupi xx, Cem Yanık xx Dk. 64 Serdar x , Eser xx Dk. 77 Lopez x , Sinan Kaloğlu x Dk. 19 Yunus xx . Goller Dk. 8 Murat Erdoğan, Dk. 28 Sinan Demircioğlu, Dk. 73 Boliç. Sarı Kart Dk. 17 Jupi, Dk. 85 Recep Diyarbakırspor , Dk. 38 İlhan, Dk. 60 Serkan Özsoy, Dk. 83 Serkan Bensol Malatyaspor .      
</TEXT>
</DOC>
