<DOC>
<DOCNO> 317042 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Değişikliklere hazır olmalısınız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde seçimler yapmak zorunda kalabilir ve ikilem yaşayabiliriz. Uyumlu olmanın yollarını aramak gerekiyor. Koç'lar duygusal ilişkilerinde heyecanlı ve iyimserler. Bu enerjileri onları rahat ve pozitif kılıyor. Eğlence ve sosyal canlılıktan ise son derece memnunlar. Boğa'lar şimdi kendilerine zaman ayırabilir ayrıca ailevi konularla ilgilenebilirler. Eve ait konularda fedakarlıktan kaçınmamak lazım. İkizler verimli kısa yolculuklar yapabilecekleri bir gündeler. Yakın çevrelerinde iletişim ve hareket öne çıkıyor. Ancak, duygusal anlamda yanlış anlaşılmalara karşı dikkatli olunmalı. Yengeç'ler parasal konularda önlemci olmaları gereken bir günde. Aşırı harcamalardan kaçınmak ve birikimlerini korumaya yönelik hareket etmeliler. Süregelen belirsizlikler kayıplar yaratabilir. Aslan'lar burçlarındaki girişkenliklerini kullanabilecek. İlişkilerini gözden geçirmeleri gereken konular da bulunuyor. Kişisel girişimlerde acele edilmemeli. Başak'lar aşırı hayalci olmaktan kaçınmalı. Geçmişe ait konular onları yorabilir. Karar vermeleri gereken konularda aceleci olunmamalı.Terazi'ler değişik görüşlere karşı ılımlı yaklaşmalılar. Bugün sosyal konular ön plana çıkarken, arkadaşlarla beraberliklerden hoşnut oluyorlar. Akrep'ler bugün kendilerini toparlamak durumunda. Tamamlanması gereken konular üzerinde dururken, eve ait uğraşlar da ihmal edilmemeli. Yay'lar keyifli olacakları bir gündeler. Onlar için yeni düşünceler oluşturmak ve eğitimle ilgili konularda yenilikler denemekten yana girişimler söz konusu. Oğlak'lar ortaklaşa konularda temkinli hareket etmeliler. Eşin parasal durumuna ait gelişmeleri olgunlukla karşılamak gerekiyor. Kova'lar ilişkiler ve ortaklıkla ilgili konularda daha özenli olmalılar. Bu alanda yeni girişimler ve hareketlilik dikkat çekiyor. Balık'lar kendilerini toparlamaları gereken bir gündeler. Beraber çalışılan kişilerle uyumlu çalışmaları için daha fazla çaba göstermeleri gerekiyor. 
</TEXT>
</DOC>
