<DOC>
<DOCNO> 317386 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşam daha pozitif 
</HEADLINE>
<TEXT>


Kalıcı sonuçlar peşinde koşabiliriz ancak öğleden sonra yeteri kadar gerçekçi olamamaktan ötürü tıkanabiliriz. Akşam saatlerinde ise sosyal çalışmalar çok daha verimli olacak.Koç'lar kendilerini iyi ifade etmekten yana mutlular. Onlara keyif veren konular dışında, yaratıcı konularda pozitif enerjilerini kullanabilmeliler. Çocuklarla ilgili konularda hoş gelişmeler yaşanabilir. Boğa'lar bugün yorucu şartlar altında. Bitirilmesi gereken işleri onları zorlayabilecek. Sabırlı olmaları halinde eve ait konulara da vakit bulacaklar. İkizler bugün de iletişim konularının yoğun olacağı bir günde. Eğitimle ilgili girişimler açısından hareketlilik var. Kardeşlerle ilişkilerde daha duyarlı olmaları gerekebilir. Yengeç'ler para konularında bugün de tutarlı olmalılar. İleriye dönük planlar yaparken riskten kaçınmalılar. Aslan'lar son derece etkileyici olacaklar. Ancak duygusal alanda uğraşmaları gereken konularda bulunuyor. Kişisel girişimlerinde daha planlı ve gerçekçi olmalılar. Başak'lar bugün sakin olmalılar. Kontrol edemedikleri gelişmeler nedeniyle huzursuzluk yaşayabilirler. İyimser olmanın yollarını aramalılar.Terazi'ler ileriye dönük iyimser planlar yapabilecekler. Dostların desteği ve grup çalışmalarında verimli girişimler başarı sağlayacak. Akrep'ler aceleci davranmamalılar. İş hayatındaki gelişmelere karşı dikkatli olmak gerekli. Verecekleri kararlarda gerçekçi davranmak durumundalar. Yay'lar ileriye dönük planlarının üzerinde bir kez daha durmalı. Sosyal ilişkiler ve grup çalışmaları açısından hareketli bir gün olacak. Bu konuda başkalarına ilham verebilirler. Oğlak'lar daha fazla paylaşımcı olmaya gayret etmeliler. Duygusal alanda esnek olmaları gereken konular göz ardı edilmemeli. Kova'lar bugün sinirlerine hakim olmalı ve ortaklıkla ilgili kararlarında sağduyulu hareket etmeli. Pek çok konuda sabırlı olmalarında fayda var. Balık'lar bazı işlerini tekrar ele almak ve detay gerektiren konuların üzerinde çalışmaktan kaçınmamalılar. Sağlığa ilişkin konular öne çıkabilir 
</TEXT>
</DOC>
