<DOC>
<DOCNO> 317489 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/22/son/sondun21.html </URL>
<DATE> 2005/02/22/ </DATE>
<TIME> 12.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bush ve Blair İsrail-Filistin sorununda çözüm için tüm şanslar var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Brüksel'de başlayan NATO zirvesi öncesinde ABD Başkanı George Bush ile kahvaltı yapan İngiltere Başbakanı Tony Blair, İsrail-Filistin sorununda bir çözüme ulaşılabilmesi için şimdi tüm şansların mevcut olduğunu söyledi. 
     Blair, ABD Başkanı'nın ''Ortadoğu barış sürecinde ileriye yönelik yolu gösterdiğini'' belirtti ve ''Şimdi bir çözüme ulaşmak için tüm olanaklara sahip olduğumuzu düşünüyorum'' diyerek, çözümün küresel alanda olumlu etkiler getireceğini anlattı. 
     ABD Başkanı George Bush, dün Brüksel'de, Avrupa temaslarının başlangıcında yaptığı konuşmada, ''ilk hedef'' olarak Ortadoğu barışını göstererek sürpriz yarattı. 
     İsrail ve Filistin'i, ''yan yana, barış içinde yaşayan iki demokratik devlet'' olarak görmek istediklerini söyleyen Bush, ''Ortadoğu'ya daha genel bir bakış gereği'' üzerinde de duruyor. 
     Avrupa temaslarını, ''Avrupalı müttefiklerle gerginlikleri gidermek ve daha güçlü bağlar oluşturmak'' amacıyla yaptığı varsayılan ve konuşmalarında Avrupalı müttefiklere ''işbirliği'' öneren Bush, İran, Irak, Suriye gibi konuları gündeme taşırken, Avrupalıların öncelik vermekte ısrarlı oldukları ''diplomatik diyalog'' yöntemine karşı olmadığı, ancak ''diğer seçenekleri'' hiçbir zaman gözardı etmeyeceği mesajını yansıtıyor. 
     Bush ziyaretinin ikinci gününde, ''tavizkar'' tarafın ABD değil Avrupa kanadı olduğu gözlemleniyor. Özellikle AB'liler, Washington'ın Irak konusunda ısrarlı beklentilerini mümkün olduğu kadar karşılamak için acil kararlar aldılar. En karşıt ülkeler arasında bulunan Belçika, NATO'nun Irak operasyonuna asker ve para aktarırken, AB Konseyi de dün, Iraklı güvenlik birimlerinin eğitilmesine yönelik NATO operasyonuna kapsamlı bir AB katılımına yeşil ışık yaktı. 
     Bazı Avrupalı müttefiklerin yoğun ısrarlı muhalefetine rağmen NATO bayrağını İstanbul zirvesinin ardından Irak'a sokturmayı başaran Amerikalılar, şimdi de İttifak'ın Ortadoğu'da rol üstlenmesini sağlamak için ''ön hazırlıklar'' yapıyorlar. Bu kapsamda, ''İsrail ile Filistin arasında bir barış anlaşması imzalanması'' ve ''BM Güvenlik Konseyi'nin istemesi'' halinde, İttifak'ın ''Ortadoğu'da barış ve istikrarı korumak için'' ''rol üstlenebileceği'' görüşü giderek ağırlık kazanıyor. Bu görüşün, bugünkü olağanüstü NATO zirvesinde, ''daha da güçlenerek ve kabul görerek'' teyit edileceği belirtiliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
