<DOC>
<DOCNO> 317406 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/22/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Rauf Denktaş, Polat, Serin Duruş 

Bu bir 'demiştik' yazısıdır 
Otarihli yazımızı hatırlatmak istiyoruz. Önce girişi 
"Tuğba Özay'ın da üyesi olduğu CHP'nin Genel Başkanı Sayın Deniz Baykal, grup toplantısı öncesi, Sinop Milletvekili Zeki Altay'ın kızına 'Beni tanıyor musun Hangi dizide oynuyorum Asmalı Konak'ta mı, Zerda'da mı yoksa Berivan'da mı ' diye sorup da 'Yahu depremlerde bu kadar insan öldü, yok mu bunun bir suçlusu ' sorusuyla aynı cevabı, yani 'sessizliği' alınca isyan etmiş. 'Bana haberlerde bile 'rol' vermiyorlar' demiş..." 
Görüldüğü gibi, Sayın Baykal, "haberlerde bile" kendisine yer bulamamaktan şikayet ediyor ve bir dizide oynasaydı, küçük kızın kendisini tanıyacağını ispatlamak için, küçük bir kandırmacaya başvuruyor. Şimdi, bizim tavsiyemiz 
"Sayın Baykal, haberleri kim seyrediyor Allah aşkına Oraya çıkmak kolay mı hem Siz de selüloit yok, bikini giyemezsiniz, sorsak bütün önemli tarihleri bilirsiniz, mucize rejim formülünüz yok, adınıza tenis turnuvası düzenlenmez, ne diye çıkarsınlar sizi habere Bizim başka projelerimiz var. Size bazı programları teklif ediyoruz. Bunlardan birini kabul edin, ilk seçimlerde başbakanlık garanti..." 
Burada da, doğru bir yönlendirmeyle, daha çok tanınması ve kendisine bir yer bulabilmesi için, hangi programlara çıkması gerektiğini tavsiye ediyoruz. Kim 500 Milyar İster, Pazar Keyfi, Asmalı Konak-Film, BBG Evi'ni önerdikten sonra, asıl can alıcı maddeye geliyor ve 
"Öyle başkasının dizisinde oynamakla olmaz. Sizin partide Tuğba Özay var, Kemal Derviş var, Yaşar Nuri Hoca var -ki kendisi Berivan'da oynamıştır, tecrübelidir , Berhan Şimşek var, e ne duruyorsunuz, dizi yapsanıza Böyle kadro Reha'da olsa var yaa " diyor, yazıyı bitiriyoruz. 
Aradan 2 seneye yakın bir süre geçtikten sonra ne görüyoruz KKTC Cumhurbaşkanı Sayın Rauf Denktaş, Kurtlar Vadisi'nde rol alıyor. Sebebi de, Sayın Baykal'ınki ile aynı, yani basında yer alamamak, derdini bu şekilde anlatmak zorunda kalmak .. 
Sayın Baykal bizi dinleseymiş keşke. Şimdiye kadar hem derdini anlatmış olur, hem de havalarda sandalyelerin uçtuğu kurultay yerine, daha güzel görüntülerle medyada yer almış olurdu... 

Gereksiz ise söndür .. 
Thomas Edison 

Radar Oldum .. 

"Ne alırsan 1 milyon .." Sadece pul biber satan pazarcının tezg hındaki yazı ''Yok uygulandı ..'' lili 
</TEXT>
</DOC>
