<DOC>
<DOCNO> 317698 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay boşlukta 
</HEADLINE>
<TEXT>


Saat 11.46'dan 19.43'e kadar Ay boşlukta kalırken, alınan kararların uygulanması daha zor olabilir. Bu saatlerde genel bir yönsüzlük ve takılıp kalan enerjilerle karşılaşabiliriz. Sabırlı olmalıyız.Koç'lar için hayattan daha fazla keyif alacakları bir gün. Yeni konulara ilgileri artarken, yaratıcı yanlarını kullanabilmeliler. Aşk hayatında pozitif enerjiler gündemde olabilir. Boğa'lar çok çalışmak zorunda olduklarını unutmamalı. İhmal ettikleri işlerini toparlamalılar. İkizler için yakın çevrelerinde hareket ve iletişim devam ediyor. Duygusal olarak rahatlık söz konusu olurken kardeşler ve komşulardan gelen destekler var. Yengeç'ler işin para yönünü düşünerek cesur hareket edebilmeli. Kendilerine yeni kaynaklar bulmakta becerikli olmak zorundalar. Harcamalarında ise abartıdan kaçınmalılar. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde duygusal alanda rahat edebilecekler. Yeni girişimler üzerinde durmaları söz konusu. Başak'lar birçok konuda düşünmeden hareket etmemeli. Yeni planlar yapmalı ancak, geçmişle ilgili konulardan da uzak durmalılar.Terazi'ler kendilerini rahat ifade edebiliyorlar. Arkadaşlıklarla ilgili konularda yardımlaşmak ve grup çalışmaları içerisinde öne çıkabilecekleri fırsatlar söz konusu. Akrep'ler pozitif enerjilerle beraber. İş hayatında verimli ve kararlı davranışları onlara başarı getirecek. Kendilerini ortaya koymanın tam zamanı. Yay'lar iyimserlikleri sayesinde başarılı bir gün geçiriyorlar. Özellikle yabancılarla al kalı konularda yeni gelişmeler onları motive ediyor. Oğlak'lar borç-alacak konularında özenli olmalılar. Bugünlerde duygusal olarak rahat davranışları onlara cesaret veriyor. Bekledikleri paralarda pozitif gelişmeler var. Kova'lar iyimserliklerini korumaya çalışmalılar. Yakın ilişkiler ve ortaklıkla alakalı konularda yaratıcı düşünceler öne çıkarılabilir. Balık'lar günlük işlerinde karmaşa yaşayabilirler. Dikkatsizlik ya da plansızlık yüzünden organizasyon problemleri yaşayabilirler. 
</TEXT>
</DOC>
