<DOC>
<DOCNO> 317647 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/22/son/sontur31.html </URL>
<DATE> 2005/02/22/ </DATE>
<TIME> 14.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Deprem Konseyi 'Şu tarihte deprem olacak' demek bilimsel değil 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ulusal Deprem Konseyi Başkanı Haluk Eyidoğan, İran'da meydana gelen depremin Türkiye'deki depremleri etkilemeyeceğini vurgulayarak, bir deprem kuşağı üzerinde olan Türkiye'de halkın hassasiyetinin suiistimal edilmemesi gerektiğini ifade etti. 
     Eyidoğan, yaptığı yazılı açıklamada, İran depremi ile ilgili ''yine söylentiler'' yayıldığını kaydetti. Bu depremin Türkiye'deki depremleri etkilemeyeceğini belirten Eyidoğan, şöyle devam etti 
     ''Bu depremi bahane ederek Türkiye'de şu tarihte deprem olacak gibi beyanların bilimsel bir dayanağı yoktur. Bir deprem kuşağı üzerinde olan Türkiye'de halkımızın hassasiyeti suiistimal edilmemelidir. Halkımız da her depremden ders çıkarıp deprem zararlarının azaltılması yönünde çaba sarfetmeli ve afet yönetiminde yer almalıdır. Maalesef bazı kişiler her vesilede bilimsel dayanağı olmayan beyanatlarda bulunma alışkanlığını sürdürmekteler.'' Eyidoğan, İran depreminde ölenler için Allah'tan rahmet diledi. 
     İran'ın 100 yılda 126.000 kişinin öldüğü bir deprem ülkesi olduğunu anımsatan Eyidoğan, Alp-Himalaya deprem kuşağı üzerindeki bu ülkenin deprem zararlarının azaltılmasında arzu edilen başarıya ulaşamadığını kaydetti. 
     Haluk Eyidoğan, deprem kuşağı üzerinde ve gelişme sürecinde olan ülkelerde deprem kayıplarının azaltılamadığını, bunun ana nedenlerinden birinin ulusal stratejiler geliştirilememesi ve deprem güvenli yerleşimlerin sağlanamaması olduğunu belirtti. Eyidoğan, bilinçsiz ve denetimsiz yerleşim anlayışının orta büyüklükteki depremlerde dahi beklenmeyen kayıpları ortaya çıkardığına işaret etti. 
     İran'daki son depremin moment büyüklüğüne göre 6.2 büyüklüğünde ve 40 Km derinde olduğunu bildiren Eyidoğan, depremin, 26 Aralık 2003'teki Bam depreminin merkezine 200 Km'den fazla uzakta ve farklı bir fay zonu üzerinde olduğunu belirtti. 
     Eyidoğan, şunları kaydetti 
     ''Bu deprem muhtemelen kuzey-güney uzanımlı Kuh-Banan fayı üzerinde. Bam depremine göre farklı bir mekanizması var. Bu bölgede çok sayıda aktif ve orta büyüklükte deprem yaratan fay hatları var. Maalesef bu deprem de büyüklüğüne göre fazla hasar ve can kaybına neden olan bir deprem. Kerpiç ve bilgisizce yapılan betonarme yapılar maalesef bu büyüklükteki depremlerde harap oluyor. Depremin biraz derin olması da geniş bir alanda hissedilmesine neden olabilir.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
