<DOC>
<DOCNO> 317804 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/23/son/sondun03.html </URL>
<DATE> 2005/02/23/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Wall Street Journal'da bu kez Türk görüşleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD'nin Wall Street Journal gazetesi, Türkiye'nin Washington Büyükelçisi Faruk Loğoğlu'nun, Robert Pollock'un aynı gazetede yer alan Türkiye ile ilgili yazısını eleştiren mektubunu yayınladı. 
     Mektubunda, bugün Türk-Amerikan dostluğu ve ittifakının her zamanki kadar önemli olduğunu kaydeden Loğoğlu, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ve hükümetinin bu ilişkilere bağlı olduğunu ve çeşitli ''meydan okumalara'' rağmen, bu ilişkileri geliştirdiğini belirtti. 
     ABD Dışişleri Bakanı Condoleeza Rice'ın başarılı Türkiye ziyaretiyle de bunun teyit edildiğini ifade eden Loğoğlu, Türkiye'ye biraz aşina olan herkes için Pollock'un yazısının aşırı abartılı olduğunun, en azından büyük çarpıtma içerdiğinin açık olduğunu kaydetti. 
     Büyükelçi Loğoğlu, medyaya birkaç atıfla yapılan haksız genellemelerin, yazarı, ''Nazi gibi'' türünden iftiralara yol açan saçma bir sonuca götürdüğünü belirtti. 
     
     Türkiye’nin endişe sebepleri 

     Wall Street Journal'da yayınlanan başka bir mektupta ise Türk-Amerikan Dernekleri Asamblesi ATAA Başkan Yardımcısı Günay Evinç, Türkiye'de bir Amerikan karşıtlığının değil, sadece Başkan George Bush yönetiminin izlediği politikalara yönelik bir muhalefet olduğuna dikkati çekti. 
     Amerikalı seçmenlerin yarıya yakınının ve dünya kamuoyunun önemli bir kısmının da Başkan Bush'un ve ''neo muhafazakarların'' Irak politikalarını tasvip etmediğini belirten Evinç, Türk halkının bu konuda daha fazla endişelenmesi için sebepleri olduğunu kaydetti. 
     Irak'ın 2 ağustos 1990'da Kuveyt'i işgaliyle ABD'nin giriştiği Birinci Körfez Savaşı'nın Türkiye'ye büyük zarar verdiğini hatırlatan Evinç, Türkiye'nin 550 bin Kürt mülteciyle tek başına uğraşmak zorunda kaldığını, mültecilerle birlikte yüzlerce PKK ve Hizbullah militanının Türkiye'ye sızdığını belirtti. Terör örgütleri PKK ve Hizbullah'a karşı mücadelenin Türkiye'ye yılda 5 milyar dolara mal olduğuna işaret eden Evinç, ABD ve BM yaptırımlarını desteklemek için Kerkük-Yumurtalık petrol boru hattının kapatılması dolayısıyla Türkiye'nin uğradığı zararın da yılda 5 milyar doları bulduğunu belirtti. 
     Evinç, uğradığı zarar konusunda Türkiye'ye yardım sözü vermesine rağmen ABD'nin bu sözü yerine getirmediğini kaydetti. ABD ve Türkiye'nin güçlü ve güvenilir ortaklar olduğu bir dünyanın daha güvenli bir dünya olacağını belirten Evinç, Pollock'un yazısının bu amaca hizmet etmediğini ifade etti. 
     Robert Pollack, Wall Street Journal gazetesinde geçtiğimiz hafta yayınlanan 'Avrupa'nın hasta adamı yeniden' başlıklı makalesinde Türkiye'yi ABD ve Yahudi düşmanlığıyla suçlamıştı. 

     
</TEXT>
</DOC>
