<DOC>
<DOCNO> 318062 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/24/ekonomi/eko00.html </URL>
<DATE> 2005/02/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Avrupa'da uydu yaşam 
</HEADLINE>
<TEXT>


Türkiye'nin en kalabalık metropolü İstanbul'da, konut sorunu uydu kentlerle çözülmeye çalışılıyor. Avrupa yakasında Halkalı, Göktürk ve Sarıyer'deki toplu konut alanlarıyla kent, kuzeye ve batıya doğru genişliyor 

EV ALMAK İSTEYENE EMLAK KILAVUZU 3 
Tebernüş Kireçci 

Türkiye'nin önde gelen iki büyük emlak şirketi Turyap ve Remax eksperleri Milliyet için Avrupa ve Anadolu yakasındaki sitelerin ekspertiz çalışmasını yaptı. Remax'tan Fatma Büyükbaş Umut ve Turyap'tan Emrah Arslan koordinatörlüğünde yapılan çalışmada sitelerin, sitelerdeki konutların özellikleri, satış ve kira fiyatlarını belirlendi. 

Sarıyer'de fiyatlar 'gaz'a geldi 
SİNPAŞ Maden Mahallesi 25 dönümde 572 daire var. Normal daireler 120 - 165 milyar, dubleksler 120 - 150 bin dolar arasında. Oturum 1996 yılı sonunda başladı. Sitede basketbol ve voleybol sahası ve güvenlik mevcut. Aidat 100 milyon lira. 
KİPTAŞ Zekeriyaköy Konutları 2000 yılında oturuma açıldı. 31 bin metrekare arsası var 196 konuttan oluşuyor. 80 - 180 metrekare arasındaki konutların fiyatı 70 - 150 milyar arasında. Güvenlik var. Aylık aidat 70 milyon lira. 
Boğaziçi Park Evleri 130 daire var. Fiyatlar 125 ile 165 bin dolar arasında. Açık - kapalı havuz, çocuk parkı, mini spor sahası, aletli jimnastik salonu mevcut. Aylık aidat 100 milyon lira. 
Garanti Yonca Evleri 160 konuttan oluşuyor. Fiyatlar 120 - 180 bin dolar arasında. Güvenlik var. 
Emlak Bankası Koru Evleri 332 daire bulunuyor. Fiyat lar 130 - 225 milyar lira arasında. Açık havuz ile basketbol sahası var. Aidat 140 milyon lira. 
Acarlar Uyum Sitesi ile beraber Acarlar'da bin 197 konut mevcut. Fiyatlar 95 - 200 bin dolar arasında. Aidat 220 milyon ile 340 milyon lira arasında. 
Pelikan Park Sosyal tesis, yüzme havuzu bulunuyor. Doğalgaz kullanılıyor. Site yönetimi ve güvenlik mevcut. Dairelerin alanı 206 ve 210 metrekare, fiyatlar ise 150 - 200 bin dolar arasında. Aylık aidat 350 milyon lira. 
Sedadkent 266 dönümlük arazi üzerinde 108 villa bulunuyor. Fiyatlar 300 bin ile 575 bin dolar arasında. Kapalı garaj ve özel güvenlik sistemi var. 

Halkalı'ya ulaşım kolaylaşıyor Halkalı'nın metro ile Aksaray ve Yenikapı'ya bağlanacak olması gelecekte cazibesini artıracak. 
Toplu konutlar Emlak Bankası işbirliği ile Mesa, Sutek, Alarko, Soyak, Ekintaş ve Demirer firmaları tarafından inşa edilmişti. Konutlar radyan temel, kazık sistemi, tünel kalıp sistemi uygulanarak yapıldı. Toplu konut alanında yer alan bloklarda merkezi doğalgaz, çift asansör, jeneratör, yangın çıkışı mevcut. 
Site içinde 1 1, 2 1, 3 1 olmak üzere 47 metrekare ile 110 metrekare arasında farklı tipte daire alternatifleri bulunuyor. Dairelerin satış değerleri büyüklüğüne, konumuna, fiziksel özelliklerine, önünün açık olmasına, bina içinde bulunduğu kata göre 60 - 150 milyar lira aralığında, kira değerleri ise 400 - 700 milyon lira arasında değişiyor. Isınma merkezi sistem doğalgazlı. 
Site aidatları ada bazında bile değişiklik gösteriyor. Site içinde oturum neredeyse yüzde 100'e ulaştı. 
Soyak Olympiakent Halkalı Toplu Konutları kapsamında Soyak tarafından inşa ediliyor. Sunduğu farklı büyüklükte daire alternatifleri, otoparkları, yeşil alanları, sosyal tesisleri ile sahip olduğu planlı yapılaşma, merkezi bölgelere oranla daha düşük fiyat alternatifleri, güçlü ulaşım bağlantıları, bölgede doluluk oranının hızla artması ve çevredeki yatırımlar, bölgede satış ve kiralama değerlerini etkileyen önemli faktörler arasında sayılıyor. 
Bölgeye ulaşım özel araçla ve toplu taşıma araçlarıyla kolay olmasına rağmen zaman alıyor. 2004 Nisan'ında yapımına başlanan Olympiakent projesi üç etapta üç bin 500 konuttan oluşuyor. 
Soyak Olympiakent 1 milyon metrekare alan üzerine yapılacak. 
TOKİ arazileri üzerinde k r paylaşımı yöntemiyle gerçekleştiriliyor. Soyak inşaat, projede konut sahibi olmak isteyenler için YTL bazlı sabit taksitli ödeme sistemi oluşturdu. 
Dairelerin satış değerleri büyüklüğüne, binada bulunduğu kata, konumuna, baktığı yöne göre farklılık gösteriyor. Dairelerin satış fiyatları 76 ile 200 milyar lira arasında değişiyor. 
Sitedeki daireler Kasım 2005, Mayıs 2006, Ağustos 2006 ve Aralık 2006 olmak üzere etap etap teslim edilecek. Sitede yeşil alan düzenlemeleri de devam edecek. 

Bankaların konut kredisi seçenekleri Bankaların 100 milyar liraya 3, 5, 10 yıl ve en uzun vadesinde aylık ne kadar ödeme istediğini ve ödenecek toplam parayı, bankaların web sitelerinden derledik. 

BANKEUROPA 
BankEuropa, konut kredilerinde 5 yıl üzeri vadelerde en fazla yüzde 70'ine kadar, 5 yıl ve 5 yılın altındaki vadelerde yüzde 75'ine kadar kredi veriyor. 

Vade ay Aylık ödeme Toplam ödeme milyon TL 36 3.692 132.928 60 2.623 157.398 84 2.192 184.162 

DENİZBANK 
En fazla 7 yıla kadar konut kredisi kullandırıyor. 
Vade ay Aylık ödeme Toplam ödeme milyon TL 36 3.920 141.120 60 2.873 172.380 84 2.463 206.892 

OYAKBANK 
Satın alınacak konutun yüzde 70'ine kadar kredi veren Oyakbank 10 yıla kadar konut kredisi kullandırıyor. 

Vade ay Aylık ödeme Toplam ödeme milyon TL 36 3.789 136.407 60 2.729 163.740 120 1.985 238.226 

ŞEKERBANK 
Şekerbank, 5 yıla kadar kadar konut kredisi kullandırıyor. 

Vade ay Aylık ödeme Toplam ödeme milyon TL 36 3.854 138.755 60 2.873 172.398 

YARIN AVRUPA YAKASI - 2 


</TEXT>
</DOC>
