<DOC>
<DOCNO> 318079 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Önemli açıklama... 

"Kumar borcu olsa, topuğa sıkarlardı, kafaya değil " açıklaması için Sayın Mehmet Ali Erbil'e teşekkür ediyoruz .. Fakat anlayamadığımız bir iki şey var, buradan soralım 
Kendisi Kurtlar Vadisi dizisini çok mu izlemektedir Mafyanın, ne için nereye sıkacağına dair, bir araştırma, üniversitede tez vs. yapmış mıdır da bu kadar emin konuşmaktadır Piyasada "Mafya El Kitabı" adlı, nerede ne yapılması gerektiğini öğreten, gösteren bir kitapçık var mıdır Sayın Erbil, polislik ya da özel koruma vb. eğitimi almış mıdır Ve en önemlisi neden böyle bir açıklama yapma gereği duymuştur 
Oysa "olayın kumar borcuyla bir ilgisi yoktur adli makamlar gereğini yapmaktadır" dese yetecek. Bir İbrahim Tatlıses'imiz vardı böyle tuhaf açıklamalar yapan, bir de Mehmet Ali Erbil çıktı şimdi. Kendisine geçmiş olsun diyoruz bu vesileyle. Ancak, açıklamalara biraz dikkat. Ortalık Kurtlar Vadisi setine döndü zaten... 

Yeterli ödenek verselerdi dik yapardık... 
Bonanno Pisano Pisa Kulesi'nin mimarı 

Einstein'ı kim kızdırdı 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Bazen öyle kişilerden öyle laflar buluyoruz ki, "yahu bu adam bu lafı nasıl etmiş, kime etmiş " demeden geçemiyoruz. Mesela Einstein'ın şu sözü gibi "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Koskoca Aynştayn bu lafı kimin, hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de... 
Aynş, kafaya sıkmışlar, sorun yok ..Aynş, zeki olmak nasıl bir duygu, izleyicilerimiz çok merak ediyor...Aynş, kameralara oynuyorsun .. Aynş, içindeki çocuğu dinle ..Aynş, dur kafamda bardak parçalayayım da tam olsun ..Aynş, senin bileğin kuvvetlidir şu kavanozu bi açsana ..Aynş, o formülden iş çıkmaz, gel Kurtlar Vadisi'nin özeti başlıyor...Aynş, oturum kapatılıyor, ayarların kaydediliyor, Windows kapatılıyor...Aynş, dur söyleme ben bulacağım...Aynş, hazır ayaktayken şu ışığı da söndürsene sana zahmet...Aynş, neden izafiyet Aynş, beni bi çaldırsana, telefonumu kaybettim...Aynş televizyon izlemeden yumurtlamayan tavuk çıkmış, süper bir şey ..Aynş, sen yabancı değilsin diye kabul ediyorum başkası olsa mümkün değil biliyorsun...Aynş, sen beni bırakmadın, ben seni bıraktım ..Aynş, var mı elinde şöyle iyi bir Türk işi ekşın Aynş, vcd lazım mı abi Aynş, resmim var ama kötü çıkmışım, sonra gönderirim... 
Demiş olabilir mi 

Elementler ötesi 
"Feng Shui felsefesine göre mutfaklar 5 temel element olan ateş, su, toprak, hava ve ağaca göre dizayn edilmektedir..." b b 
</TEXT>
</DOC>
