<DOC>
<DOCNO> 318364 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/02/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duygusal çatışmalara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün çok huzurlu olmayabilir. Kendimizi yeteri kadar açık ifade etmekte zorlanabiliriz. Akşam saatlerinde daha toleranslı olmalıyız. Koç'lar bütün gün ayrıntı gerektiren konularla meşgul olabilirler. Enerjilerini doğru kullanarak verimli olmalılar. Boğa'lar için rahat bir gün sayılır. Duygularını aktarırken daha özenli olmaları sosyal hareketlilikten keyif almalarını sağlayacak. İyimserlikleri onlara çok şey kazandırabilir. İkizler düzenli ve pratik olduklarında işlerinin üstesinden gelebilirler. Aksi halde terslikler yaşamaları onların tüm planlarını bozabilir. Yengeç'ler enerjileri yerinde hareket edebilecek. Bu sayede verimli yolculuklar yapılabilir. Aslan'lar harcamaları konusunda dengeli olmaya özen göstermeli. Birikimlerini değerlendirmek için acele kararlardan kaçınmakta fayda bulunuyor. Başak'lar son derece dikkat çekici olacaklar. Yeni girişimler göze çarparken anneyle ilgili uğraşlar zorunlu hale gelebilecek.Terazi'ler duygusal konulardan yana huzursuz olacakları bir günde. Geçmişe ait konular gündeme geldiğinde iyimser yaklaşımları onlar için rahatlatıcı bir sebep olabilir. Akrep'ler değişik fikirler içerisinde olacaklar. Ayrıca arkadaşlıklar, grup çalışmalarında dostların desteği onları hoşnut ediyor. Yay'lar için huzursuzluk söz konusu olsa bile tamamlanması gereken birçok iş bulunuyor. Bu alanda sorumluluklar öne çıkarken yeni fırsatlar göz ardı edilmemeli. Oğlak'lar kafalarını karıştıran konuları zamana bırakmayı tercih etmeliler. Başkalarından alacakları önerileri gerçekçi bir şekilde kullanmaları gereken konular öne çıkabilir. Kova'lar bugün duygusal açıdan rahatlamaya çalışmalılar. Ortaklaşa konularda yaşayacakları kararsızlıklar planlarını altüst edebilir. İyimser olmaları için sebepleri var. Balık'lar ortaklık ve ikili ilişkilerde daha yapıcı olmalılar. Özellikle duygusal kararları ilişkilerini zora sokabilecek sonuçlar getirebilir. 
</TEXT>
</DOC>
