<DOC>
<DOCNO> 318396 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/25/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/02/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Değişik tarz denemesi... 

ABD Savunma Bakan Yardımcısı Feith Diyorsun ki "Umuyoruz ki müttefikimiz olan ülkelerdeki yetkililer de, bizim ülkemizde bu ilişkiye yönelik sağladığımız kamuoyu desteğini sağlayacak biçimde kendilerini adarlar..." Bize bak Feith efendi, kendine gel "Geç bakalım karşımıza" diyerek röportaja çağırdık, ancak gelemedin. Fark etmez, resmin karşımızda duruyor .. 
- ABD'ye, görevli ve davetli giden emniyet müdüründen bakanına, milletvekiline, sanatçıya bile gümrükte kan kusturan siz değil misiniz Yarın geliyoruz oraya, hadi bizi bir almayın da görelim Cevap ver cevap, burada soruları biz sorarız .. 
- Askerlerimizin başına çuvalı hangi amaçla geçirdiniz Çuval ne çuvalıydı Nereden buldunuz çuvalı 
- "Yönetimin görüşlerini yansıtıyor" diye açık açık söyleyerek milyonlarca insanın okuduğu New York Times'da yazdırdığınız o yazıyı da okuduk Bize bak New York Times mısın nesin, ÖZÜR DİLEYECEKSİN .. 
- Televizyonlarınızda, Türkleri terörist, insan haklarına tecavüz eden tipler olarak gösterilmesine kim izin verdi, biz mi O diziler yayından KALKACAK Yoksa bizim Can Tanrıyar'a bir dizi yaptırırız "Kördüğüm" gibi, kalkamazsınız altından .. 
- Fener Rum Patriğini, Türkiye'nin damarına basa basa Ekünemik ilan etmediniz mi Siz acıyı bilir misiniz Acı var mı sizin orda acı 
Evet, kendi üslubumuzun hayli dışında bir yazı olduğunun farkındayız. Ancak baktık eskiden önüne gelene fırçayı basan Reha Muhtar, sigarayı bırakma, gizli aşklar ve su-sabun gibi konulara dalmış, onun tarzında haddini bildirdik Feith'e, kendisine anlayışı için teşekkür ediyoruz, güzel oluyormuş. Orijinali gibi olmadıysa da idare eder... 

Demir nemden, insan gamdan çürür... 
Robocop 

Arzuhalizm 
"Her şeyi biliyorlar, daktilo gibi..." b b 
</TEXT>
</DOC>
