<DOC>
<DOCNO> 318887 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/02/26/son/sontur07.html </URL>
<DATE> 2005/02/26/ </DATE>
<TIME> 10.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Emniyete 10 bin polis alınacak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Polis Eğitim Merkezleri kurulması ve 10 bin yeni polis alınmasını öngören yasa tasarısı, TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu'nda, 1 Mart Salı günü görüşülecek. 
     Tasarı, polis memuru ihtiyacının karşılanması için Bakanlar Kurulu kararıyla Polis Eğitim Merkezleri açılmasını düzenliyor. 
     Buna göre, en az 4 yıllık yükseköğretim kurumlarından veya bunlara denkliği kabul edilen yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından mezun olup, sınav tarihi itibariyle 25 yaşından gün almayan erkek ve bayanlar ile askerliğini yapmış 27 yaşından gün almamış erkek adaylar arasından yapılacak seçme sınavında başarılı olanlar, 6 aydan az olmamak üzere polis meslek eğitimine alınacak. 
     Polis Meslek Eğitim Merkezleri'nde eğitim-öğretim, parasız yatılı ve üniformalı olacak. Öğrencilerin iaşe, ibate ve sağlık giderleri ile diğer istihkakları devlet tarafından karşılanacak. Ayrıca, öğrencilere Polis Meslek Yüksekokulu öğrencilerine ödenen miktar kadar harçlık ödenecek. 
     Polis Meslek Eğitim Merkezleri'ndeki eğitim-öğretim süresi içinde giriş şartlarını taşımadıkları sonradan anlaşılanlar, eğitim ve öğretimi başarı ile tamamlayamayanlar, sağlık ve disiplin yönünden polis olamayacağına yetkili kurullarca karar verilenlerin ilişiği kesilecek. Sağlık ve ölüm sebepleri dışındaki nedenlerle ilişiği kesilenlerden, ödenen harçlık ve yapılan masraflar kanuni faizi ile tahsil edilecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
