<DOC>
<DOCNO> 319468 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/01/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/03/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Başbakan kime gitsin 

Devlette çalışıp da maaşından memnun olanların sayısı ne kadar bilmiyoruz. Çok fazla olmadığı kesin. Ne yapıyor peki bu insanlar 
- Ek iş yapabilenler, 17.00'den sonra, tıpkı telefon kulübesinde üstünü değiştiren Süpermen gibi, yapacakları işin kılığına girip ders vermek, pazarda limon satmak, taksicilik çalışmaya devam ediyorlar... 
- Ailelerinden destek alabilenler, onca sene okuyup çalışıp hala memleketten gelen mercimek-fasulyeye kaşık sallıyorlar... 
- Zam isteyenler meydanlara çıkıyor, boş yere yorularak ve hiçbir şey elde edemeyerek, biraz da dayak yiyerek eve dönüyorlar... 
Yani, herkesin gidebileceği bir yer, bir makam var. Bir kişi hariç Başbakan 
Evet, Sayın Başbakan da, devletin maaşlı bir elemanı olarak aldığı maaşla geçinemediğini, aylar önce söylemişti. Şahidi de var, Almanya Başbakanı Schröder. Bu açıklamadan sonra ne oldu 
- Asgari ücretten yola çıkılarak, milletvekili ve başbakan maaşlarının hiç de az olmadığı 6.000 YTL civarı kanaatine varıldı Tayyip Bey'in maaşı yaklaşık 3.500, Alman Başbakanının maaşı ise 24.194 Euro 
- Başbakanlığın tüm masraflarının yeme, içme, yakıt, konut, ulaşım vs. devletçe karşılandığı hesaba katıldığında, maaşın rahatlıkla yeteceği... 
- Başbakanlığın, para kazanılan değil, hizmet edilen bir makam olduğu manevi boyutunun parayla-pulla ölçülemeyeceği çok yazıldı, çizildi... 
Sadede gelirsek Bir kısım çevrenin gözü aydın olsun Geçinemediği için, Ülker ürünlerini dağıtan şirketteki hisselerini 1.2 trilyona satmak zorunda kaldı Sayın Başbakan. Kendisinden zam isteyemeyen, gideceği bir makam olmayan, geceleri ek iş yapamayan Sayın Başbakan, çareyi bu şekilde buldu. 
Şimdi, satıştan elde ettiği geliri, maaşına ekleyerek daha rahat yaşayacağı için sevinçliyiz. Hala bir takım çevreler "o dağıtım şirketinden ötürü çok eleştiri alıyordu kendi seçmeninden, o yüzden sattı, yakında da erken seçime gidecek" diye kötü kötü şeyler söylüyorlar, ayıptır ayıp 
Görüldüğü gibi, başbakanlık, kazandırmak bir yana, eldekini avuçtakini de sattıran bir görev halini almış durumda. Lütfen herkes haddini ve lafını bilsin .. 

Dur bak sana bir denklem uydurayım Einstein'ın "E"si olsun, Marie Curie'nin de "mc"si olsun, "2"de çocuğumuz olsun, bu bizim aşkımızın denklemi olsun. Seni seviyorum... 
Einstein Marie Curie'ye 

2.Sınıf Amerikan aksiyon filmi yıldızları Top5 

1 Michael Dudikoff Uçak-gemi kurtarma uzmanı, filmlerde genelde pilot, komando vs. olur... 
2 Don "The Dragon" Wilson Adındaki "Dragon" lakabını kim vermiş bilinmez, filmlerde genelde teröristlerin bastığı binaya mal getiren kamyon şoförüdür... 
3 Cynthia Rothrock Amerikan Bayanlar Kickboks Şampiyonudur, filmlerinde 95 polistir... 
4 Mark Dacascos Sadece adam döver, İtalya Kung Fu ve Karate şampiyonu 
5 Lorenzo Lamas Aynen Mark abimiz gibi biridir, bu alanda fazla parlak değildir. Ülkemizde daha çok "Şahin Tepesi" adlı diziyle tanınmıştır... 

Radar Oldum .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen yaşanmış hik yeler 
"Türkiye batcek valla, korkarım .. 1milyon yok mu '' lili 
</TEXT>
</DOC>
