<DOC>
<DOCNO> 319435 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanılgılara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sezgilerin ağır bastığı ve yeteri kadar objektif olamayabileceğimiz bir gündeyiz. Bu yüzden yanlış anlamalara fazlasıyla açığız. Bu arada gizli kalmış olan konular da gündeme gelebilir ya da yeni keşiflerde bulunabiliriz.Koç'lar enerjilerini doğru yönde kullanabilecekleri bir gündeler. Eşin parasal durumuna ait olumlu gelişmeler onları hoşnut ediyor. Kendi kaynakları konusunda ise temkinli hareket etmeliler. Boğa'lar için evlilikle ilgili konularda ılımlı olmaları gereken bir gün. Ortaklıkla ilgili yeni girişimlerinde fayda getirici adımlar söz konusu. İkizler duygusal heyecanlara açıklar. Sağduyulu davranarak verimli olmalılar. Tamamlanması gereken işler konusunda programlı olmaları onları başarılı kılabilir. Yengeç'ler canlı bir günde olacaklar. Yaratıcı alanda yeni projeler deneyebilirler. Çocuklarla ilgilenmekten mutlular. Aslan'lar eve ait konularda yapıcı gayret göstermeye çalışmalı. Birçok konuyla ilgilenmek zorunda olmalarına rağmen fedakarlıktan kaçınmamalılar. Başak'lar için hızlı ve verimli bir gün. İletişim konuları onlar için ön planda görünürken, eğitimle ilgili konularda pozitif gelişmelerden memnunlar.Terazi'ler parasal alanda gelişen fırsatları değerlendirmeye bakmalı. Bu arada harcamalarını kontrollü yapmaları gerekiyor. Akrep'ler son derece çekici ve ön planda olacaklar. Birçok konuda yeni girişimler ve planlar söz konusu. Düşüncelerini ortaya koymaları için uygun şartlar bulunuyor. Yay'lar sakin bir gündeler. Geçmişe ait konularla ilgilenmek yerine, fayda getirici konular üzerinde durmaları onlar için en doğrusu. Oğlak'lar pozitif enerjilerle birlikteler. İleriye dönük planlarında yenilikler denemeleri ve dostların desteğini almaları morallerini yükseltiyor. Kova'lar kararlı ve hızlı hareket etmeleri gereken konuların üzerinde durmalı. Balık'lar akıcı enerjiler altındalar. Hayatlarına katacakları yeni bilgiler var. Yolculuklar onlara ilham verebilir, olumlu yenilikler yapabilirler. 
</TEXT>
</DOC>
