<DOC>
<DOCNO> 319789 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Barışçı olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay saat 12.24-20.28 saatleri arasında boşlukta kalıyor. Kısaca öğleden sonra pek çok alanda sıkışıklık yaşayabiliriz. Önemli kararları bekletmek daha faydalı olabilir. Akşam saatleri daha enerjik olacağız.Koç'lar ortaklaşa alanda yeni girişimlerde bulunabilir. Borç-alacak konularına ait gelişmelerden pozitif sonuçlar almak onların moralini yükseltiyor. Boğa'lar hayata pozitif bakmaya gayret edebilmeli. İkili ilişkilerinde duygularını paylaşmaktan kaçınmamalılar. İkizler bugün yapıcı olmaya çalışmalı. Günlük işlerinde düzenlenmesi gereken konularla ilgilenirken sağlık konusu ihmal edilmemeli. Yengeç'ler için bugün de yaratıcı enerjiler öne çıkarken, kendilerini iyi ifade etmekten mutluluk duyacaklar. Aşk hayatında ise heyecan var. Aslan'lar işe ait gelişmelerden olumlu yararlanmak için çaba göstermeli. Bu arada evle ilgili düşündükleri değişiklikleri uygulamanın tam zamanı. Başak'lar eğitim konusunda canlı bir gündeler. Sözleriyle ilgi toplayabilecekleri şartlar da söz konusu. Bu arada dikkatlerini eğitimle ilgili konulara yönelterek başarıya yakın olabilecekler. Terazi'ler kazançlarını artırmanın yolları bulmakta başarılı olabilir. Ancak birikimlerini değerlendirmeleri için gerçekçi planlar yapmaları gerektiğini görmeliler. Akrep'ler düşüncelerini rahat ortaya koyabilir ve ilgi çekebilirler. Duygusal olarak kendilerini güven içinde hissederken yeni adımlar öne çıkıyor. Yay'lar geçmişe yönelik konularla ilgilenmek isteyebilir ancak dikkati olmalılar. İyimserliği başardıklarında düşüncelerini netleştirmeleri kolay olabilir. Oğlak'lar için iyimser planlar yapabilecekleri bir gün. Arkadaşların desteğini alarak grup çalışmalarında verimli sonuçlar elde edebilecekler. Kova'lar aceleci davranmamalılar. İş hayatında ağır sorumlulukları onları yorabilir. Ev ve iş arasındaki yoğunluk nedeniyle gerilecekler. Balık'lar kendilerini ortaya koyabilecekleri bir gündeler. Eğitimle ilgili alanda yaratıcı olmaları onlara başarı getirecek. 
</TEXT>
</DOC>
