<DOC>
<DOCNO> 320232 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/03/yasam/axyas02.html </URL>
<DATE> 2005/03/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yokluktan evleniyorlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Erzurum'da kömür, para ve yemek yardımı için 'resmi nikah' zorunluluğu getirilince, 212 çift evlendirme dairesine koştu 

TURGAY İPEK DHA 

Erzurum'da 2 ayrı kurumun zorda kalanlara yaptığı yardım 'resmi nik h' şartına bağlanınca, dini nik hlı bir çok çift 'yokluktan' evlenme kararı aldı. 

'Masraflar bizden' 
Erzurum Vakıflar Bölge Müdürlüğü'nün her öğlen dağıttığı 3 çeşit sıcak yemek ve Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakfı'nın kömür, para ve gıda yardımından yararlanan 11 bin aileye, resmi nik h zorunluluğu getirildi. Böylece, yıllardır medeni kanuna rağmen resmi nik h kıymayan birçok çift, açlık ve yokluğun zoruyla nik h dairelerinin yolunu tuttu. 
Bu sayede yıllardır nik hsız yaşayan çiftlerin kayıt altına alınmasını sağladıklarını söyleyen, sadece geçen yıl dini nik hlı 212 çiftin resmi nik h yaptırdığını kaydeden Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakfı Müdürü Zekeriya Deniz, şöyle konuştu "Amacımız onlara zorluk çıkarmak değil, yardım alanları resmileştirmektir. Birçoğunun en az 3, 4 çocuğu var. Çiftlerin resmi nik hı olmadığı için, çocuklarını okula yazdıramıyor. Zorunluluk herkesin nüfusa kaydedilmesini sağladı. Nik h masraflarını belediyeler, Sağlık Müdürlüğü ve Vakıf olarak biz karşılıyoruz." 
Uygulamaya en çok sevinen se, böylece ilişkileri resmiyet kazanan kadınlar oldu. 




</TEXT>
</DOC>
