<DOC>
<DOCNO> 320528 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fırsatlara açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yay burcundaki Ay hareketli ve heyecanlı bir güne işaret ediyor ancak odaklanmak konusunda yeteri kadar başarılı olamayabiliriz. Geniş düşünmek ve işbirliği yapmak başarıyı artıracak.Koç'lar bugün pozitifler. Duygularını rahat ortaya koymaları onları kendine olan güvenini artırıyor. Yabancılarla ilgili konularda olumlu gelişmeler bekleyebilirler. Boğa'lar ortaklaşa girişimlerinde temkinli hareket etmeli. Duygularını rahat ifade edememek nedeniyle sıkılabilirler. Bu arada eşin parasal durumuna ait gelişmelerle ilgilenecekler. İkizler için ikili ilişkilerinde yapıcı olmaları gereken bir gün. Ortaklaşa projelerde yenilikler denerken kararlılık da göstermeliler. Yengeç'ler birçok konuda programlı ve özenli olmalılar. İş ortamında görecekleri destek onlara moral verirken verimli olmalarını kolaylaştırıyor. Aslan'lar duygusal konularda coşkulu ve iyimser düşünceler içindeler. Olumlu enerjiler taşımaları yaratıcı alanda başarılı olmalarını sağlıyor. Başak'lar disiplinli çalışarak sorumluluklarını yerine getirebilir. Bu arada ailevi konularla ilgili değişiklikler öne çıkabilecek.Terazi'ler iletişim, hareket ve toplantılar açısından hareketli bir gündeler. Duygusal anlamda zorlansalar da var olan şartları iyi değerlendirmeliler. Akrep'ler maddi konularda aşırı harcamadan kaçınmalı. Birikimlerini değerlendirmek konusunda orijinal fikirler üretebilmeliler. Yay'lar öne çıkabilecekleri bir günde. Yeni konulara ilgileri onları cesaretlendiriyor. Önemli başlangıçlar yapabilecekleri olanaklar da var. Oğlak'lar kafalarını karıştıran konular nedeniyle sıkılabilir. Duygusal olarak geçmişle ilgili konular onları yoruyor olabilir. Yaşadıkları huzursuzluğu yenmek için iyimser olmalılar. Kova'lar bugün keyifliler. İleriye dönük daha gerçekçi planlar öne çıkıyor. Balık'lar tamamlanması gereken konularda zorlanabilirler. Bu alanda onları yakından ilgilendiren değişiklikler gündeme gelebilir 
</TEXT>
</DOC>
