<DOC>
<DOCNO> 321036 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/05/son/sonspo01.html </URL>
<DATE> 2005/03/05/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lucescu Aslan galibiyete daha yakın... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İki devi de şampiyon yapıp, tarihe geçen Lucescu'ya sorduk "Derbi ne olur " Galatasaray’ın kazanmaya çok ihtiyacı var. Bu yüzden daha çok isteyecekler ve daha iyi motive olacaklar. 
     Kalbim Galatasaray ile değil ama Hagi ile beraber. Şu da bilinsin, kaybetseler de yarıştan kopmazlar. 
     Beşiktaş derbide direnecektir. Rıza Çalımbay’lı takımı izleme fırsatım olmadı ama kazanma şansları zayıf. 
     Yarın Bugün saat 17.00’de maçım var. Biter bitmez televizyonun karşısına geçip derbiyi izleyeceğim. Öncelikle Galatasaray’ın şu anda bulunduğu durum itibariyle kazanmaya çok ihtiyacı var. Bu yüzden de daha çok isteyecekler ve daha iyi motive olacaklar. Hagi için de çok önemli bir maç. Kalbim Galatasaray ile değil ama Hagi ile beraber. Şu da bilinsin, kaybetseler de yarıştan kopmazlar. 
     
     Sayın Ergun Gürsoy... 
     Hagi’nin arkasında ona yardım etmeyen bir yönetim var. Aynı benim geçen sene Beşiktaş’ta yaşadıklarımı yaşıyor. Amatörce hareketler yapılıyor. Özellikle sayın Ergun Gürsoy... Gürsoy futbolun değiştiğini bilmiyor. O hala 20 sene önceki yöneticilik dönemindeki gibi zannediyor futbolu. Başarı için takımın, yönetimin, taraftarın zeki olması gerek. 
     
     Şampiyonluk için çok geç 
     Beşiktaş’a gelince... Şampiyonluk için artık çok geç. Yapılması gereken sezonu en iyi yerde kapatmak ve yeni yılın planlamasını yapmak. Beşiktaş, taraftarına umut versin, taraftar da Beşiktaş’a. Derbide direnecekler. Rıza Çalımbay’lı takımı izleme fırsatım olmadı ama kazanma şansları zayıf. 
     Mircea Lucescu 
     
</TEXT>
</DOC>
