<DOC>
<DOCNO> 321187 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/06/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2005/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Sakıncalı' isimler arttı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Çevre Bakanlığı tilkiden sonra, 'kurdistanicum' ifadesi içeren bazı bilimsel isimler daha belirledi 


Çevre Bakanlığı tilki "vulpes vuppes kurdistanicum"un adını değiştirdi, ancak devletin bazı kurumlarının çalışmalarında da bu tür "sakıncalı" takıların bulunduğu bilimsel adlar yer alıyor. GAP İdaresi'nin "Güneydoğu Anadolu Bölgesi Dicle Havzası'nda Bulunan Endemik Bitki Türleri" başlıklı listesinde "Paracaryum kurdistanicum" adlı Diyarbakır'a özgü bir bitkinin adı sayılıyor. 
Doğa bilimci Lev Semenoviç Berg'in 1931'de tescil ettiği Dicle Nehri'ne özgü "glyptosternum kurdistanicum" adlı balık, TÜBİTAK dahil birçok bilimsel listede tanıtılıyor. Adında "kurdistanicus, pontus, armenius lazia" gibi "sakıncalı" ifadeler taşıyan kimi hayvan ve bitki türlerinden bazıları şöyle 
Balıklar Alosa pontica, mullus barbatus ponticus, thorax armeniacus, glypto thorax kurdistanicus.Sürüngenler Lacerta armeniaca, timon princeps kurdistanicus.Memeliler Crocidura lasia, tristrami intrapontus, galereolus ponticus.Çekirgeler Poecilimonella armeniaca, gomphoceros armenicos dimorphus, phytodrymadusa armenica, bolivira kurda, alleomimus kurdus,armenicus drap.Bitkiler Aristolochia pontica, myosotis lazia, nonea armeniaca, onosma armenum, onnesma armeniacum, symphytum kurdicum, cirsium karduchorum, tanecatum armenum. 






</TEXT>
</DOC>
