<DOC>
<DOCNO> 321265 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/06/son/sonsiy13.html </URL>
<DATE> 2005/03/06/ </DATE>
<TIME> 21.23 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abdullah Gül, Asselborn ile görüştü... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdullah Gül, Ankara Anlaşması Uyum Protokolü'nün vakti geldiğinde gecikmeden imzalanacağını söyledi. 
     Gül, yarınki AB-Türkiye Troyka toplantısı için Ankara'ya gelen AB Dönem Başkanı Lüksemburg'un Dışişleri Bakanı Jean Asselborn ile Dışişleri Bakanlığı Konutu'nda bir görüşme yaptı. 
     Görüşmenin ardından düzenlenen ortak basın toplantısında Gül, Asselborn ile çok samimi, yapıcı ve verimli bir görüşme yaptıklarını, bundan sonraki süreci ve AB ile Türkiye ilişkilerini gözden geçirdiklerini bildirdi. 
     Asselborn'a, Türkiye'de reformların devam edeceğini, bunların uygulanmasıyla ilgili olarak hükümetin ne kadar dikkatli davrandığını ve davranacağını anlattığını ifade eden Gül, görüşmede, Türkiye'deki ekonomik reformlar ve gelişmelere de değindiklerini belirtti. 
     Görüşmede Kıbrıs ile ilgili konuları da ele aldıklarını söyleyen Gül, 17 Aralık'ta, Ankara Anlaşması Uyum Protokolü'nü imzalacaklarına dair söz verdiklerini hatırlatarak, ''Bu protokol, vakti geldiğinde gecikmeden imzalanacaktır'' dedi. 
     Gül, bu konuyla ilgili olarak geçen hafta içinde Dışişleri Bakanlığı heyetinin Brüksel'e gittiğini, müzakerelerin yapıldığını ve çok olumlu geçtiğini belirterek, ''Dolayısıyla şu anda, planladığımız şekilde ekim ayına hazırlıklarımızı yapmaktayız'' diye konuştu. 
     Gül, bu süre içinde dönem başkanı Lüksemburg'un da Türkiye ile ilgili üzerine düşenleri en iyi sekilde yapacağına emin olduğunu ifade etti. 
     Bakan Gül, şunları kaydetti 
     ''Lüksemburg'un dönem başkanı olarak görevleri çoktur. AB'nin tek görevi Türkiye değildir, genişleme başka ülkeleri de ilgilendirmektedir. Ayrıca referandumlar vardır, transatlantik ilişkiler bugünlerde AB'nin en önemli konularındandır. Dolayısıyla Lüksemburg , dönem başkanı olarak çok önemli görevler üstlenmiştir. Eminim ki bu görevleri başarıyla tamamlayacaklardır.'' 
     
     ASSELBORN ''DÖNEM BAŞKANI OLARAK, TÜRKİYE'YE, 3 EKİM ÖNCESİNDEKİ HAZIRLIKLARINDA YARDIM ETMEK İSTİYORUZ'' 

     AB Dönem Başkanı Lüksemburg'un Dışişleri Bakanı Jean Asselborn, dönem başkanı olarak, Türkiye'ye, AB'ye tam üyelik müzakerelerinin başlayacağı 3 Ekim tarihine kadar yardımcı olmaya hazır olduklarını söyledi. 
     Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdullah Gül ile görüşmesinin ardından ortak basın toplantısında konuşan Asselborn, Ankara'da yapılacak Türkiye-AB Troyka toplantısının önemine dikkat çekti. 
     Lüksemburg Parlamentosu'nda Türkiye'ye ilişkin yapılan oylamada 60 üyenin 55'inin olumlu oy kullandığını hatırlatan konuk bakan, dönem başkanı olarak da, Türkiye'ye 3 Ekim öncesindeki hazırlıklarında yardımcı olmak istediklerini bildirdi. 
     Asselborn, Türkiye'nin son 3 yılda önemli reformlar yaptığının farkında olduklarını belirterek, amaçlarının Türkiye ile Avrupa değerlerini birbirine yaklaştırarak Avrupa'yı bir değerler bütünü haline getirmek olduğunu ifade etti. 
     Dönem başkanlığı olarak Türkiye'yi, reformlarını sürdürme konusunda cesaretlendirmek istediklerini de söyleyen Asselborn, 3 Ekim'e kadar gerek AB, gerekse Türkiye'nin çeşitli hazırlıklar yapması gerektiğini hatırlattı. 
     Konuk bakan, AB'nin KKTC'ye yönelik çıkartmayı vaat ettiği tüzüklere ilişkin soru üzerine, bunların çok önemli olduğunu ve Türkiye-Yunanistan ile Türkiye-Güney Kıbrıs Rum yönetimi ilişkileri çerçevesinde halledileceğini kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
