<DOC>
<DOCNO> 321327 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkatli olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Mars ve Satürn karşı karşıya gelirken daha dikkatli olmalıyız. İstediğimiz yönde hareket etmekte zorlanabiliriz. Koç'lar ortaklaşa işlerde başkalarının da desteğini alarak verimli olabilecek. Yeni planları konusunda iyimser düşüncelerini paylaşmaktan memnunluk duyacaklar. Boğa'lar bitirilmesi gereken işlerini çok kolay halledebilir. İşe ait yeni sorumlulukların onları zorlamasına izin vermemeliler. İkizler yeni fikirlere karşı hevesli olacakları bir günde. Yurtdışından alacakları haberler ve eğitimle ilgili girişimleri onların cesaretini artırıyor. Yengeç'ler yakın ilişkilerinde açık olmaları sayesinde kazançlı çıkabilecekler. Bu arada ortaklaşa işler ve teklifler konusunda olumlu gelişmeler bekleyebilirler. Aslan'lar için yakın ilişkilerinden yana rahatlık söz konusu. Ortaklaşa konularda yeni anlaşmalar ve değişik düşünceler öne çıkarken abartıdan kaçınılmalı. Başak'lar iş ortamında yaratıcı düşünceler geliştirerek düzenlemeler yapmalı ayrıca iş ortamında yardımlaşmaya açık olmalılar. Terazi'ler kendilerini keyifli ve güven içinde hissedecek. Duygusal alanda coşkunluk söz konusu olurken, yaratıcı düşüncelerini de ortaya koymalılar. Akrep'ler planlı davranmaları halinde verimli bir gün geçirecek. Ev hayatında hareketliliğin yanı sıra düşünülen değişiklikleri uygulamak için uygun bir zaman olabilir. Yay'lar hareketin yoğun olacağı bir günde olacak. Kısa yolculuklar ve zihinsel konularda verimli olmaları çok kolay görünüyor. Oğlak'lar maddi alanda rahatlık söz konusu. Orijinal düşünceler geliştirerek yeni kazanç yolları sağlamalılar. Aşırı harcamalardan kaçınılmalı. Kova'lar öne çıkabilecekleri bir günde olacaklar. Pek çok konuda yenilikler ve girişimler söz konusu. Duygu ve düşüncelerini rahat ifade etmelerinin yararını görecekler. Balık'lar duygusal olarak kendilerini yıpratmak yerine planlarını uygulamak için var olan şartları değerlendirmeye bakmalı. İyimser olmaları için sebepleri var. 
</TEXT>
</DOC>
