<DOC>
<DOCNO> 321929 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/08/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2005/03/08/ </DATE>
<TIME> 09.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Noterlik Kanunu değişti... Yeni kanun neler getiriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Adliye teşkilatı kapatılan ilçeler ile bugüne kadar adliye teşkilatı kurulmamış olan ilçelerde noterlik kurulabilecek. 
     Noterlik Kanunu'nda değişiklik yapan 09 sayılı yasa, Resmi Gazete'de yayımlandı. 
     Yasa, asliye mahkemesi yargı çevresinin birden çok ilçeyi kapsaması halinde gerektiğinde diğer ilçelerde de noterlik kurulabilmesini öngörüyor. 
     Dördüncü sınıf noterlikler, o yerin bağlı bulunduğu adalet komisyonunun yazısı üzerine, Adalet Bakanlığınca görevlendirilecek icra müdürü, icra müdür yardımcısı veya katip sınıfından bir adalet memuru tarafından geçici olarak yönetilecek. 
     Asliye mahkemesinin bulunmadığı ilçelerde açılacak dördüncü sınıf noterlikler faaliyeti için tahsis edilecek mekan, mülki amirler tarafından temin edilecek. 
     Birinci, ikinci ve üçüncü sınıf noterliğin geçici olarak boşalması durumunda icra müdürü veya icra müdür yardımcısı vekaleten görev yapabilecek. Hastalık veya izin gibi haklı engeller nedeniyle işlerinden ayrılan noterlere icra müdürü veya icra müdür yardımcısı vekalet edebilecek. 
     Noterlere vekalet eden icra müdürü, icra müdür yardımcısı ve adalet memurları ile geçici yetkili noter yardımcıları hakkında noterlik görevlerinden dolayı verilen meslekten çıkarma cezası, bunların esas görevlerinden de çıkarılmalarını gerektirecek. Bir ilin büyükşehir belediyesi sınırları içerisinde birden fazla ilçe bulunduğu takdirde, noterliklerin her nevi ortak hesap paylaşım esasları, noterlerin ve noterliklerin kıdem ve sınıflarını gözeterek 4 yılda bir o yerdeki noter odasının da görüşü alınarak belirlenecek ve Adalet Bakanlığı'nın onayına sunulacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
