<DOC>
<DOCNO> 322036 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/09/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Uçaklarda taşınanlar 

Canlı Yolcu... Bunda bir gariplik yok, zaten bunun için icat edilmiş bir alet... 
Cansız Yolcu Uçağa binenlerin, cenaze yakını hariç haberi olmadan -ki haberleri olsa büyük bir çoğunluk o uçakla gitmekten vazgeçer taşınan yük .. 
Canlı Hayvan Çoğu zaman özel kafesinde uçağın içinde, nadiren kargo bölümünde taşınan, bıktıran formalite sahibi yük... 
Cansız Hayvan Bazen kargo bölümüne canlı teslim edilen hayvanların, inişte teslim alınırken karşılaşılan istem dışı yük... 
Tarkan'ın Çekirdekleri Yılan hikayesiyle Arap Saçı'nın karışımından oluşan İngilizce albümü için 116. kez ABD'de stüdyoya giren Tarkan'ın sıkıntısının giderilmesi amacıyla gönderilen ve kısa sürede tüketilen 8 kilo çekirdek. Yetmemiş, daha sonra tekrar istenilen çekirdeğin yanına simit de eklenmiş. Bu arada Amerika, yiyecek kontrolü açısından, dünyanın en sıkı havaalanlarına sahiptir, Türkiye'den gelen acayip yiyecekleri gördükçe kafayı yiyorlardır... 
Bülent Ersoy'un Boyozları.. Gece 3'te canı İzmir'in meşur boyozundan çeken Bülent Ersoy'a, arkadaşı tarafından özel olarak yaptırılan ve sabah 6'da uçağa verilen 150 adet boyoz Sayın Ersoy, boyozu ayağına getirteceğine uçağa atlayıp İzmir'e gitseydi, hem aynı süre geçmiş olacaktı, hem de sıcak sıcak yiyecekti, bizden hatırlatması... 

Olasılık üzerinde yıllardır yaptığım araştırmalara dayanarak şunu söyleyebilirim Olasılık yüzde ellidir, olur ya da olmaz .. 
Zoltan Furedi "Olasılığın Olasılığı" adlı kitabından 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Nevadalı erkeklerin 74'ü karizmatik, 24'ü "güldüren erkek" olmaya çabalıyor. Bunlardan biri olmaya çabalamayanların 50'si karizmatik ya da esprili insanlarken, kalan 50'si kadınlardan değil erkeklerden hoşlandığı için çabayı beyhude buluyor. Karizmatik olmaya çalışanlar bunu koluna falçete atmak ya da kendi üzerinde sigara söndürmek 20 , boşlukta bir yer seçip oraya şaşı bakarak susmak 70 , yahut arada bir ortamda bir iki ukala kelam etmek gibi diğer yöntemlerle 10 yapmaya çalışıyor. Güldüren erkek olmaya çabalayanlarda gülünen özellik bu çabalardan bağımsız gerçekleşiyor. Bu çabaları gösteren erkeklerin 60'ı sevgili bulmayı başarıyor fakat sevgilileri olan Nevadalı kadınlar arasında yapılan bir araştırmaya göre karizma ve güldürenlikten 0.5 ziyade araba 10 , cep telefonu markası 15 , pahalı hediyeler 15 , popo kasları 20 , boy bos 15 , kaş-göz 20 ve acıma-koruma duygusu gibi diğer etkenler 4.5 sevgili seçiminde ön planda yer alıyor... 

Transfer skandalları Top10 

1 Fenerbahçeli iki yöneticinin Figo'yu Barcelona'da izlemeye gitmesi... 
2 Trabzonspor'un Gine'den aldığı Shaka isimli futbolcunun basın tanıtımında defalarca denemsine rağmen üçten fazla top sektirememesi. 
3 Galatasaray'ın Mustafa Denizli zamanında aylarca uğraşıp sonunda imza attırdığı Dominic Iorfa'nın kısa bir süre sonra geri gönderilmesi... 
4 Fanatik gazetesinde yıllar önce çıkan "Ali Şen, Ronaldo'yu almıyor" haberi... 
5 Tarihinin en büyük transferini gerçekleştirip Campbell'i alan Trabzonspor'un 9 maç üst üste gol atamaması üzerine başkan M. Ali Yılmaz'ın "gol makinesi diye aldık çamaşır makinesi çıktı" ve "yamyam" demesi ve Campbell'in ülkesine dönmesi... 
6 Fenerbahçe'nin Ortega transferi fazla deşelemeye gerek yok... 
7 Beşiktaş'ın Ayhan'ın transferi için 9 milyon dolar bonservis bedeli ödemesi... 
8 Fenerbahçe'nin 2000 yılında transfere 120 milyon dolara yakın para harcaması... 
9 32 yaşında Fenerbahçe tarafından transfer edilen Kenneth Andersson'un "benim yaşımda bir futbolcuya bu kadar parayı nasıl verdiler anlayamadım" diye açıklama yapması... 
10 Kompela adlı şovmen-futbolcunun sadece şaklabanlık yaptığı için gittiği ülkeden Gaziantep'e geri getirilmesi... 

Büyük atak 
"27 yaşındayım, gençliğimin en güzel çağındayım, teessüf ederim..." b b 
</TEXT>
</DOC>
