<DOC>
<DOCNO> 322006 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler yol gösterebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün sürprizlere açık enerjiler getirmekte. Özellikle öğleden sonra hızlı gelişmeler bizi beklentilerimizden uzaklaştırabilir. Duygusal açıdan belirli bir karar verebilmek pek kolay olmayabilir.Koç'lar geçmişle bağlantılı konularda huzursuzluk yaşayabilir. Duygularını zorlayan olaylara karşı daha iyimser bakmalılar. Net düşünmelerinde fayda var. Boğa'lar bugün iyimser olacaklar. Yeni planlarını arkadaşlarla paylaşmaktan hoşnutlar. İleriye dönük projelerini netleştirmek için çaba göstermeleri gerekiyor. İkizler için iş hayatında önemli konular öne çıkarken birtakım gelişmelere karşı hazırlıklı olmalılar. Bu sayede kariyerlerine yönelik olumlu beklentilere girebilirler. Yengeç'ler genel olarak iyimserler. Yeni görüşlere karşı temkinli yaklaşmaları olumlu sonuçlar getirebilir. Yurtdışından alacakları haberler onlarda heyecan yaratacak. Aslan'lar duygularının esiri olmadan sağduyulu davranmaya çalışmalı. Olaylar karşısında sakin olmaya özen göstererek maddi konularda şans getirici kararlar almalılar. Başak'lar rahat bir günde olacaklar. Ortaklaşa konularda temkinli adımlar atmayı başarırken, evlilikle ilgili düşüncelerinde fevri davranmaktan kaçınılmalı.Terazi'ler günlük işlerinde yeniliklere açık olmalı. Bu sayede yeteneklerini ortaya çıkarabilecekleri koşulları kullanmalılar. İş hayatında verimli olmaları gerekiyor. Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde başarılı olabilecek durumda. Duygusal alanda değişiklikler yaşamak onları heveslendiriyor. Yay'lar işe ait konularda verimli olmaya çalışmalı. Evle ilgili uğraşlar onları huzursuz edebilir. Fedakarlıktan kaçınmamak gerekiyor. Oğlak'lar iletişimle ilgili konularla ilgililer. Alacakları haberler onları sevindirirken, yakın çevrelerine ait konuların içindeler. Kova'lar harcamalarda aşırıya kaçtıklarından huzursuz olabilirler. Balık'lar dikkat çekicekleri bir gündeler. Kişisel girişimlerden yana şanslılar. Bugün kararlı olmaları gereken konular öne çıkabilir. 
</TEXT>
</DOC>
