<DOC>
<DOCNO> 322251 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/09/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2005/03/09/ </DATE>
<TIME> 16.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbulspor 1 - Ankaragücü 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig erteleme maçında Ankaragücü, deplasmanda İstanbulspor'u 2-1 yendi. 
     11. dakikada Cenk'in ceza alanı dışından vuruşunda, kaleci Oğuz yatarak topu kontrol etti. 
     19. dakikada Umut'un arapasıyla sol çarpazdan ceza alanına giren Ali'nin kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyondaki vuruşunda, kaleye paralel giden topa altıpasta Cenk vuramayınca, meşin yuvarlak auta çıktı. 
     20. dakikada sol çarpazdan ceza alanına giren Cenk'in sert şutunda, top yandan auta gitti. 
     21. dakikada soldan Abdullah'ın kullandığı serbest vuruşta, arka direkte topla buluşan Cem'in şutunda, meşin yuvarlak kaleci Orkun da kaldı. 
     33. dakikada soldan ceza alanına giren Beyhan, topu uygun durumdaki Yordonav'a çıkardı. Bu futbolcunun sert vuruşunda, meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 
     41. dakikada İstanbulspor mutlak bir gol pozisyonundan yararlanamadı. Bu dakikada Abdullah'ın orta alandan ceza alanına gönderdiği topu, Ankaragücü savunmasından Hikmet ayağının altından kaçırınca, Musasa meşin yuvlarlağa sahip oldu. Kaleciyle karşı karşıya kalan Musasa'nın vuruşunda Orkun'dan dönen topu savunma uzaklaştırdı. 
     45. dakikada Musa'nın sağdan ceza alanına gönderdiği topa penaltı noktası üzerinde sahip olan Cem'in vuruşunda, meşin yuvarlak az farkla yandan auta çıktı ve karşılaşmanın ilk yarısı 0-0'lık skorla tamamlandı. 
     

     
</TEXT>
</DOC>
