<DOC>
<DOCNO> 322474 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/10/son/sondun43.html </URL>
<DATE> 2005/03/10/ </DATE>
<TIME> 15.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AP, Türk polisini kınadı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Parlamentosu Genel Kurulu, Dünya Emekçi Kadınlar Günü nedeniyle İstanbul'da düzenlenen gösterilerde çıkan olaylara ilişkin olarak, Türk polisini kınayan bir tasarıyı kabul etti. 
     Kınama ifadeleri, AP'nin düzenleyeceği 'Dünya Kadınlar Konferansı' çerçevesinde daha önce hazırlanan bir karar tasarısına son anda eklendi. Tasarıda şu ifadeler yer aldı. 
     AP, 6 mart 2005 tarihinde İstanbul'da gerçekleşen ve Dünya Emekçi Kadınlar Günü dolayısıyla yapılan gösteride, Türk polisinin 'aşırı kaba' tavrını şiddetle kınar. 
     AP, en kısa zamanda Avrupa Birliği Komisyonu'ndan söz konusu olaylarla ilgili daha ayrıntılı bilgi talep eder. 
     AP, Türkiye'de kadın haklarının da içinde bulunduğu son reformlardan duyduğu memnuniyeti dile getirir, ancak buna rağmen, kadınların hedef alındığı töre cinayetleri ve şiddetin devam etmesinden duyduğu endişeyi de hatırlatır. 
     
     Türkiye'deki kadın haklarına yakından takip 
     Türkiye'de yapılan yasal reformların memnuniyetle karşılandığı ifade edilen tasarıda, 'bununla birlikte kadınların hala şiddete ve töre cinayetlerine hedef olmasının endişeyle karşılandığı' belirtiliyor. 
     Tasarıda, AB Komisyonu ve Konseyi'ne çağrıda bulunularak, Türk yetkililerle işbirliği içinde Türkiye'deki kadın haklarının yakından takip edilmesi isteniyor. 
     İstanbul'da 8 Mart Dünya Emekçi Kadınlar Günü öncesinde geçtiğimiz pazar günü Beyazıt'ta izinsiz yürüyüş yapmak isteyen gruba polis müdahale etmişti. Polisin biber gazı ve cop kullandığı olayda yaklaşık 50 kişiyi gözaltına alınmıştı. 
     
     AB Troykası'ndan kınama 
     Geçtiğimiz pazar günü Ankara'da yapılan Türkiye-AB Troykası'nın gündeminde de Beyazıt'taki eylem vardı. Göstericilere karşı orantısız şekilde şiddet kulllanılmasından dolayı tepki gösterdiklerini belirten AB Dönem Başkanı Lüksemburg'un Dışişleri Bakanı Jean Asselborn, "Türk yetkililerden böyle olaylarının yaşanmamasına yönelik bir soruşturma başlatmasını talep ettik" demişti. 
     AB Dönem Başkanı Jean Asselborn, AB Komisyonu'nun genişlemeden sorumlu üyesi Olli Rehn ve Dönem Başkanlığı'nı 1 temmuzda devralacak İngiltere'nin Avrupa işlerinden sorumlu bakanı Denis MacShane'ın imzasını taşıyan ve Brüksel'de basın mensuplarına dağıtılan yazılı bir açıklamada da ''İstanbul'daki gösteriler sırasında kadınlara ve gençlere vuran polis görüntülerinden şoke olduk'' ifadeleri kullanılmıştı. 
     
</TEXT>
</DOC>
