<DOC>
<DOCNO> 322930 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/11/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2005/03/11/ </DATE>
<TIME> 09.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şenol Güneş'ten yaylım ateşi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Trabzonspor’un hocası Şenol Güneş, Futbol Federasyonu’nun kritik kararların hiçbirini tarafsız almadığını ileri sürdü. 
     
     Çok alınganlarmış’ 
     Şenol Güneş, Sakaryaspor maçı öncesi eleştirilerini yoğunlaştırdı. Federasyon tarafından kritik kararların hiçbirinin tarafsız ve çok iyi niyetli düşünceyle alınmadığını savunan, şampiyonluğa oynayan takımlara da göndermede bulunan Şenol Güneş, Fenerbahçe Asbaşkanı Mahmut Uslu’yu kastederek, Daha önce kulüplerinin ismi teşvik iddialarında geçen ama seslerini çıkarmayanlar, bizim bir yöneticinin çok küçük bir eleştirisi karşısında seslerini neden yükselttiler Üzerlerine niye alındılar ö diye sordu. 
     
     Neler oluyor böyle’ 
     Futbol Federasyonu’nun uygulamalarını da yine sorular sorarak eleştiren teknik direktör Şenol Güneş, Beşiktaş-Gençlerbirliği tekrar maçını geçtiğimiz çarşamba gününe almasını değerlendirirken, Bu karar çok masum ve tarafsız bir şekilde mi alınmıştır Beşiktaş’ın bir hafta sonra kendi sahasında Trabzonspor’la maçı olduğu düşünülmemiş midir Profesyonel Disiplin Kurulu’nun vereceği ceza beklenmiş midir Bir ceza, geçmişte oynanmış olması gereken karşılaşmada neden uygulamaya konulur ö dedi. 
     
     Neyi gözetiyorlar ’ 
     Galatasaraylı Tomas’ın Beşiktaş maçında hakeme tükürmesinin es geçilmesini de, Carew’in cezasının indirilmesini de soran Güneş, Bu olay neden cezayı gerektirmedi Bir oyuncunun rakibine sümkürüp, sümkürmediği konuşuldu. 3 maçlık ceza neden 1 maça indirildi ö diye konuştu. Güneş sözlerini şöyle noktaladı İstanbulspor-Galatasaray maçını hangi gerekçeyle Olimpiyat Stadı’na aldılar. Sebat-Trabzonspor maçının Avni Aker’e alınması konusunda başvuru olduğunda kuraldan sözedenler, şimdi neyi gözetmiştir 
     
</TEXT>
</DOC>
