<DOC>
<DOCNO> 323196 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/12/son/sonsiy08.html </URL>
<DATE> 2005/03/12/ </DATE>
<TIME> 11.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"İnternette kumar sitelerine üye olma, e-posta adresi almak kadar kolay" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu, internette kumar ve bahis sitelerine üye olmanın e-posta adresi almak kadar kolay olduğunu, bu sitelere erişimin engellenmesi için çalışmaların sürdürüldüğünü bildirdi. 
     CHP Yozgat Milletvekili Emin Koç'un internette oynanan şans oyunlarının denetimine ilişkin soru önergesini cevaplandıran Aksu, ülkemizde her türlü şans oyunları ile müşterek bahis oyunlarının Milli Piyango İdaresi yetkisinde olduğunu, futbol oyunları ile ilgili bahis oynatma yetkisinin ise Spor Toto Teşkilat Müdürlüğü'ne verildiğini anımsattı. 
     İnternette kumar ve bahis sitelerine bağlanmanın veya üye olmanın, e-posta adresi almak kadar kolay olduğunu belirten Aksu, ''Bu sitelere her yaş ve gelir grubundan kişilerin rahatça erişebildiği, özellikle de yurtdışı kaynaklı legal ve illegal bazı talih oyunları işletmelerinin internet yoluyla ülkemiz genelinde sanal ortamda kumar oynattıkları, her türlü müşterek bahis oyunlarını tertip ettikleri bilinmektedir'' dedi. 
     Bakan Aksu, şunları kaydetti 
     ''Yurt dışında yayın yapan kumar ve bahis sitelerine ülkemizden internet aracılığıyla erişimin engellenmesi, konusu kumar ve bahis olan sitelere ülkemizde faaliyet gösteren bankalar aracılığı ile yapılacak ödemelerin durdurulması, kara para aklamayla mücadele ve vergi kayıp ve kaçağının önlenmesi hususlarında gerekli yasal ve idari düzenleme çalışmaları devam etmektedir.'' Aksu, bu tür suçların cezalandırılabilmesi ve konuyla ilgili yasal boşluğun doldurulması için Avrupa Konseyi'nin Siber Suçlarla Mücadele Sözleşmesi'nden ve yabancı ülkelerin mevzuatlarından da yararlanarak internet yoluyla işlenen suçlar hakkında gerekli çalışmalarının yapıldığını ifade etti. 
     
</TEXT>
</DOC>
