<DOC>
<DOCNO> 323727 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/14/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2005/03/14/ </DATE>
<TIME> 09.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Taraftarın Hasan Şaş ve Arif'e tepkisi, futbolcuları kenetledi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir grubun Arif ve Hasan Şaş’a tepkisi, Hagi ve öğrencilerini daha da kenetledi. Rumen hoca ve takım arkadaşları ikiliye sahip çıktı. 
     
     Hagi’den özel görüşme 

     İstanbulspor maçının son bölümlerinde bir grubun sert tepki gösterdiği Arif Erdem ve Hasan Şaş’a teknik direktör Gheorghe Hagi ve arkadaşları sahip çıktı. Basın toplantısında yaşananlara büyük tepki gösteren Rumen çalıştırıcının, soyunma odasında da iki futbolcuyla özel bir konuşma yaptığı ortaya çıktı. Hagi’nin, Siz bu camianın baştacı isimlersiniz. Benim için ve herkes için değerlisiniz. Bu günle yaşamayın. Yapılanları derhal unutunö diyerek oyuncularına moral verdi. 
     
     Bülent, Şükür, Necati 

     Cim Bom’un üç yıldız ismi Bülent Korkmaz, Hakan Şükür ve Necati Ateş de arkadaşlarına kol kanat gerip, önemli açıklamalar yaptı. Görüşler şöyle... Bülent Yapılanları şahsıma yapılmış gibi kabul ediyorum. Protestoculara sesleniyorum, lütfen bizi desteklesinler. Şampiyonluk mücadelesinde desteğe ihtiyacımız var. Kötü oynasak bile bizi desteklemeliler." Hakan Şükür Yapılanlar saygısızcaydı. Bunları yapanlar, şapkalarını önüne koyup, düşünmeli " 
     
     Tarihte ilk kez ’ 

     Bu tür şeyler, saygı duyulması gösterilmesi gereken kişilere yapılırsa, diğer genç arkadaşlarımızın da kafalarında şüphe oluşabilir. Seyircimiz daha dikkatli olmalı.ö Necati Ateş Galatasaray tarihinde ilk kez bu sene futbolcular dışarı’ diye bağıranlar olduğunu gördüm. Bunları yaptıklarında futbolcu sanki daha iyi mi konsantre oluyor. Yanlış yaptıklarına inanıyorum. Takıma herkes destek vermeli. Çünkü başarının yolu birliktelikten gelir." 

     
</TEXT>
</DOC>
