<DOC>
<DOCNO> 323847 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sürprizler tatlıya bağlanabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Esnek davranmak gün içinde son derece yararlı olacak. Günün ilk yarısında ani gelişmeler zorlayıcı gibi gözükse de öğleden sonra çok daha rahat edebileceğiz. İlhama açık bir gündeyiz.Koç'lar için hareket ve iletişimin yoğun olacağı bir gün. Kısa yolculuklar gündeme gelirken eğitimle alakalı girişimler aksatılmamalı. Bugün sözlerine dikkat etmeleri gerekiyor. Boğa'lar parasal açıdan gelişecek fırsatlara kararlı yaklaşmalı. Gereksiz harcamalar yerine birikimlerine daha fazla önem vermeliler. İkizler için son derece hareketli ve ön planda olabilecekleri şartlar söz konusu. Pek çok konuda kararlılık göstermeleri onların şansını artırıyor. Yengeç'ler bugün geçmişle ilgili konularda huzursuzluk duyabilir. Beklenmedik gecikmeler olsa bile yakınlardan gelecek destekler onlara cesaret verecek. Aslan'lar için yapıcı ve uyumlu olabilecekleri bir gün. Girişimlerinde umdukları sonucu almaktan mutlu olacaklar. Dostların desteğini almak çok kolay. Başak'lar iş hayatında tempolu ve hareketli koşullara uyum göstermeli. Bu alanda girişimleri onlara başarı sağlarken dikkat çekici de olabilecekler.Terazi'ler iyimser ve huzurlu olacaklar. Yeni konulara ilgileri artıyor. Duygusal olarak rahatlık ve güven duygusu taşıyorlar. Akrep'ler bugün duygusal olarak huzursuz olabilirler. Ortaklıkla ilgili para konuları onları uğraştırsa da pozitif sonuçlar onları rahatlatacak. Yay'lar için evlilik ve ortaklaşa konularda önemli bir gün. Olumlu girişimler ve gelişmeler var ancak iyimser olmayı başarmalılar. Oğlak'lar için yapacak ve tamamlanacak birçok konu bulunuyor. İş ortamında dağınık kaçınarak verimli çalışmaya gayret etmeliler. Sağlıklarına özen göstermeleri gerekebilir. Kova'lar biraz çabayla keyifli bir gün geçirebilirler. Yaratıcılık ve yeni girişimleri onları başarılı kılıyor. Balık'lar pek huzurlu değiller ancak iyimserliklerini korumalılar. Eve ait değişiklikler öne çıkarken duygusal tepkilerden kaçınılmalı. 
</TEXT>
</DOC>
