<DOC>
<DOCNO> 323870 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/16/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/03/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Merak kediyi öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelenler 
Neden dilimizde yamyamlığı çağrıştıran bir sürü deyim vardır Kendi yağında kavrulmak, yememek yanında yatmak, etin ne budun ne , başının etini yemek vb... İnsan uzuvlarından kinaye yemek ve tatlı isimlerimiz de cabası... Neden kafeterya veya başka toplu eğlence-dinlence mekanlarına gidilince, masaya oturmadan, sigara, çakmak, cep telefonu, anahtarlık, duruma göre cüzdan bile özenle masaya yerleştirilir. "Ben buyum işte " mi denilmek istenmektedir Düğünlerde neden "Dom Dom Kurşunu" ile göbek atılmaktadır. "Bir avcı vurdu beni, bin avcı beni yedi" gibi sözler eşliğinde kendinden geçen başka milletler var mıdır Neden otobüs şoförlerinin yolculara hitap şekli cinsiyet ayrımcılığına dayanır Örn "İlerleyelim beyler ", "Cep telefonlarını kapatalım beyler "...Alkışlama eylemini kim bulmuştur, bu kadar tuhaf bir hareket neden bu kadar benimsenmiştir, ilk alkışlayan kişi bu eylemi ellerini birbirine vurarak değil de dişlerini birbirine vurarak yapsaydı ne olurdu "Parayla saadet olmaz" sözünün asıl sahibi kimdir, bu sözü güftelerken cebinde kaç para vardı Tatlıcı, Büfe, vb. yerlerde neden inşaat malzemeleri kullanılır Örn Ispatula, tel fırça, boya badana fırçası...Özcan Deniz, Mahzun Kırmızıgül gibi kişiler, tiz-yanık sesleri ile ünlü oldukları ve prim yaptıkları halde, oynadıkları dizilerde neden davudi sesli olurlar Tartışma programlarına katılanlar neden boşta duran elleriyle değil de, mikrofonu tutan elleriyle anlatmaya çalışırlar anlatmak istediklerini Neden bilgisayar karşısındaki kişi yazıyı sakin sakin yazarken, her satır bitiminde Enter'a hayvani bir güçle basar Neden bazı insanlar cep telefonları çaldığında otomatikman ayağa kalkar ve konuşma boyunca bir ileri bir geri yürürler Durakta otobüs beklerken otobüsün geleceği yöne bakınca o otobüsün daha hızlı gelme olasılığı nedir Neden, haber programlarında vesaire, bir yabancının konuşması Türkçe'ye çevrilirken fonda orijinal konuşma bırakılır Adamın gerçekten konuştuğu mu kanıtlanmak istenmektedir Neden her spor programında mutlaka ezik bir tip bulunur Neden, filmlerde yataktan kalkan kadın, evde ve yanında kimse olmamasına rağmen, mutlaka sağını solunu çarşaf ile kapatıp mutfağa o şekilde gider Bunların pijama ile yatanı bulunmaz mı 

Merak ciddiyet kazandığında adı araştırma olur... 
Marie von Ebner-Eschenbach 

Düşmanlık... 

Biz sanıyoruz ki, herkes bize düşman, herkes hakkımızda desteksiz atıp tutuyor. Dünyada kimse kimseyle anlaşamıyor. Yaşlı bir amca "Dünyaya bakıyorum da kendimden daha iyisini göremiyorum" dediğinde gülüp geçmiştik. Meğer haklıymış. Buyurun dünya milletlerinin birbirleri hakkında söylediklerine. Yüzyıllardır söyleyen ülke halklarınca kullanılan bir nevi atasözleri bunlar ve söyleyenleri belli değil. Biri hariç, Bernard Shaw'a ayrıcalık yaptık. Belirli bir nedeni yok, öylesine... 
Fransızlar, her şeyi yapar, ama hiçbir şey bilmezler... İtalyanlarTanrı insanı, şeytan da Almanları icat etmiştir yaratmıştır ... PolonyalılarKıbrıs'ta Rum Kesimi 3 şeyin toptan satışı ucuz, perakendesi pahalıdır Tuz, şeker ve fahişe... YunanlarBir Yunanlıyla tokalaştıktan sonra parmaklarınızı sayın... ArnavutlarYumurta pişirmek, köpeğe yerine alıştırmak, bir İtalyan'a bir şeyi öğretmeye çalışmak. İşte üç çok zor şey... AlmanlarPolonya, kadınların erkeklerden daha güçlü olduğu ülkedir... RuslarDoğudan İspanya'yı kast ederek gelen tek iyi şey, Güneş'tir... PortekizlilerKötü bir İspanyol, iyi bir Portekizli yapabilir... İspanyollarHintliler, gerçek yüzleri görünmesin diye 7 kat örtünürler... İngilizler 100 Amerikalı, 99 geri zekalıdır... Bernard Shaw İrlandalı Yazar 

Ürkünç tablo... 

Avrupa Ticaret ve Sanayi Odaları Derneği Eurochambers tarafından hazırlanan bir rapora göre... 
Avrupa Birliği ABD'yi 20 yıl geriden izliyor...İstihdamda AB, ABD'nin 1978'deki düzeyinde ve ancak 2023'te yakalayabilecek...Kişi başına gelirde, ABD'nin 1985'teki düzeyinde ve 2072'te yakalayabilecek...Araştırma ve geliştirmede ise AB, ABD'yi "biraz kasarsa" 2123'te yakalayabilecek... 
Şimdi bu rapordan yola çıkıp kendimize varmaya çalışırsak ürkünç bir tabloyla karşı karşıya kalıyoruz. Biz en iyi ihtimalle 2020'de AB standartlarına ulaşabileceğiz. AB ise yukarıdaki tarihlerde ABD'yi yakalamış olacak. Biz ise hiçbir zaman ABD'yi yakalayamayacağız. Hadi AB 2072'de ABD'deki kişi başına geliri yakalayabilecek, biz kaçta yakalayabiliriz 2300 civarları uygun mudur 

Maddisel 
"Fenerbahçe maddisel olarak güçlü olduğu için bir dünya kulübü..." b b 
</TEXT>
</DOC>
