<DOC>
<DOCNO> 324194 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/16/son/sonyas22.html </URL>
<DATE> 2005/03/16/ </DATE>
<TIME> 13.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akbank Kültür Sanat Merkezi'nde Çağdaş Müzik Günleri... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Akbank Kültür Sanat Merkezi etkinlikleri kapsamında bu akşam saat 20 00’de Occult Ensemble sahneye çıkıyor. 
     Eserlerinde ritmi ön planda tutan gitarist Timuçin Şahin, Occult Ensemble isimli grubuyla Afrika, Hint müzikleri, geleneksel batı cazı ve çağdaş klasik müziği kapsayan bir müzik dili oluşturuyor. 
     Topluluk,Tobias Klein Bas klarnet , Ere Liovonen Prepared piyano , Egbert Jan Louwerse flüt , Matthijs Koene Pan flüt , Enric Monfort Perküsyon , Mousse Pathe Mbaye Afrika perküsyon ve vokal , Timuçin Şahin den Besteler perdesiz gitarlar yönetim oluşuyor. 
     Şahin, 2002’de, çok prestijli bir yarışma olan Jur Naessens Muziek Prijs’de, Occult Ensemble ile Avrupa 2’cilik ödülü kazandı. 
     Topluluk her konserinde bir doğaçlama ustasını misafir ediyor. Bu misafirlerin arasında elektrikli basta Kai Eckhardt, Afrika vurmalı çalgılarında Mouse Pathe Mbye ve Afrika vokallerinde Moulla Syla sayılabilir. 
     Etkinlikle ilgili gerçekleştirilen workshop" ise aynı gün saat 15 00’de ve ücretsiz 
     
     PERŞEMBE... 

     Çağdaş Müzik Günleri kapsamında 17 Mart Perşembe günü saat 20 00’de bir pan flütçü ile birlikte klasik gitarcının alışılmadık birlikteliğinden oluşmuş bir grup müzikseverlerle buluşuyor. 
     Stefan Gerritsen Klasik gitar ve Mantthijs Koene’ Pan flüt ve elektronik müzikler den oluşan grup kuruluşundan bu yana pek çok önemli salonda konserler verdi ve yarışmalarda ödüller kazandı. 
     Başlıca amaçları pan flüt ve gitarın sınırlarını zorlayarak yeni bir müzik yaratmak olan ikiliye adanan 40 kadar bestenin arasında Hollanda’nın en önde gelen bestecilerinden Daan Manneke, Ron Ford ve Chiel Meijering’in eserleri de bulunuyor. 
     Verso’ nun müziği renk, ses ve özellikle ritim olarak çok değişik boyutlara uzanan yorumlarlardan oluşuyor. 
     Verso aynı gün saat 15 00’de ücretsiz bir workshop" gerçekleştirecek . 
     Konserlerin ücretleri şöyle 
     Tam 10 00-YTL, Öğrenci 5,00-YTL 
     
     VE SİNEMA KUŞAĞI... 

     Akbank’ın katkılarıyla İstanbul Modern’de gösterilen filmler, AKSM’de de izleyicinin beğenisine sunuluyor. Etkinlik kapsamında bu ay gösterilen film ise Koru Kendini" İki genç kızın arkadaşlığı, umutları ve düşleri üzerine etkileyici bir öyküye sahip Almanya 2004 yapımı filmde yönetmen ve senarist Ayşe Polat, ergenliğin azaplarını hatasız ve hassas bir biçimde ele alıyor. 
     Film, 2004 Locarno Film Festivali Gümüş Leopar ve en iyi kadın oyuncu ödülleri ve 2004 Hamburg Film Festivali Otto Sprenger ödülü aldı. 
     19 ve 26 Mart’ta AKSM’de saat 11 00’de gösterilecek filmin ücretleri tam 10.00-YTL, Öğrenci 5,00-YTL. 
     
</TEXT>
</DOC>
