<DOC>
<DOCNO> 324202 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tavırlara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün geçmişe ait duygusal tavırlarımıza daha fazla dikkat etmeliyiz. Gereksiz endişe ve tepkisel davranışlar yüzünden kendimizi zora sokabiliriz. Tolerans göstermek çok işe yarayabilir.Koç'lar kısa yolculuklar ve yakınlarla ilgili uğraşlarında rahatlar. Alacakları haberler sevindirici olurken kardeşlerle ilişkilerde yapıcı olunmalı. Boğa'lar para konularında önlemci olmak zorunda. Riskli kararlardan uzak olmalı ve bir süre beklemeyi tercih etmeliler, aksi halde kayıplar yaşanabilir. İkizler için girişkenliklerini kullanabilecekleri şartlar öne çıkıyor. Kişisel isteklerini iyi planlamalı ve aşırı hırstan uzak durmalılar. Yengeç'ler bugün programlı hareket etmeliler. Duygusal olarak kendilerini huzursuz hissetseler bile yeni planları onların iyimserliklerini artıracak gibi görünüyor. Aslan'lar ortaklaşa konularda çaba sarf edecekler ve grup çalışmaları içerisinde yapıcı davranmaları gerekiyor. Başak'lar açısından çok huzurlu bir günde olmayabiliriz. Sinirlerine h kim olabilenler oldukça kazançlı çıkabilir, artan sorumluluklar söz konusu.Terazi'ler daha rahat hareket edebiliyorlar. Yeni şeyler öğrenmek iyimserlik getirecek. Bu arada yolculuklar biraz yorucu olmakla birlikte istenen sonuçları getirebilecek. Akrep'ler ortaklıkla ilgili paylaşımlarda şanslarına fazla güvenmemeli. Borç-alacak konularıyla ilgilenmeli ancak yaşayacakları gecikmelere karşı hazırlıklı olmalılar. Yay'lar bu dönemde daha tedbirli olmaya bakmalılar. Plansız hareket yüzünden kendilerini zorda bulabilirler. Oğlak'lar günlük işlerinde yeniliklere açık olmalı. Kendilerini göstermeleri için çabalamak gerekiyor. Kova'lar bugün de keyifli olacaklar. Projeleri konusunda acele kararlar vermemeliler. Duygusal alanda yaşayacakları olumlu gelişmeler onları mutlu ediyor. Balık'lar açısından yorucu bir gün olabilir. Ailevi işler yüzünden huzursuzluklar ortaya çıkabilir. Eleştiriye daha açık olmaları gereken bir gündeler. 
</TEXT>
</DOC>
