<DOC>
<DOCNO> 324223 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/17/guncel/axgun02.html </URL>
<DATE> 2005/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
O bir dokunulmaz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yargıtay üyesi Güryel, hakim meslektaşlarının suçlamalarına karşın yargılanmadı ve emekliye ayrıldı. Yargıtay, hakkında dava açılmasına izin vermeyerek Güryel'i "meslekten çekilmeye davetle" yetinmişti 

ANKARA Milliyet 

Emekli Yargıtay Üyesi ve H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu HSYK Başkan Vekili Ergül Güryel, çok sayıda h kim meslektaşının mahkemede yönelttiği, "davaları etkilemek için telefonla aramak ve adam göndermek" suçlamalarına karşın yargılanamadı. Hakkında dava açılmasına izin vermeyen Yargıtay'ın "meslekten çekilmeye davet"le yetindiği Güryel emekli oldu, ancak aynı suçlama nedeniyle h kim olmayan sanıkların yargılanması sürüyor. Ankara Başsavcılığı'nın, "yargıyı etkilemek için çete kurdukları" iddiasıyla aralarında Güryel'in oğlu Avukat Cenk Güryel, eski İçişleri Bakanı Orhan Eren'in damadı işadamı Haldun Erdavran, Avukat Orhan Gemicioğlu'nun da bulunduğu 19 kişi hakkında açtığı dava, Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülüyor. "Neşter 2" diye bilinen davada tanıklık yapan h kimler, tarafları Türk Telekom ile Turkcell olan bir davada odaklanan şu ifadeleri verdiler 

İşte ifadeler 
Ankara 1. Asliye Ticaret Mahkemesi Üyesi Mehmet Bülent Selçuk Turkcell aleyhine verilen karara muhalif kaldım. Mahkeme Başkanı Cemalettin Koçak Güryel'in aradığını, koskoca bir Yargıtay üyesinin bu işlerle uğraşmasından üzüntü duyduğunu belirtti. Güryel, Koçak'ı aramış. Vedat isminde bir Turkcell yetkilisinin ziyarete geleceğini söylemiş. Bu kişi Erdavran'mış.Ankara 1. Ticaret Mahkemesi Başkanı Cemalettin Koçak Güryel beni arayarak, "Verdiğiniz karar hukuka aykırı" dedi. İtirazı görüşmeden önce tekrar arayarak, "Turkcell yetkilisi birini gönderiyorum. Dinleyin" dedi. Vedat isimli birisi geldi. "Tedbiri kaldırırsanız borçlarımızı öderiz" dedi. Bu kişinin Erdavran olduğunu daha sonra öğrendim.Ankara 4. Sulh Hukuk Mahkemesi H kimi Refik Karakoç Erdavran odama geldi. "İsmail Bey'e söyleyin, yerel mahkemenin kararında dirensin" diye talepte bulundu. Ben de "H kim ne gerekiyorsa yapar" dedim. Daha sonra İsmail Bey'in bozmaya uyduğunu öğrendim. Erdavran beni arayarak, "İlk kararnamede tayini çıkacak" dedi.Eski Ankara 1. Ticaret Mahkemesi Başkanı Aydemir Ersoy Karar vermeden önce Hüseyin Demirörs beni arayarak, "Sana 2 kişiyi göndereceğim" dedi. Ankara 7. Asliye Ticaret Mahkemesi Başkanı Uğur Sayın Güryel beni arayarak, Turkcell lehine karar verilmesini istedi. H kim Halil Yılmaz ile eski üye Ender Arıkan'ı da aradığını duydum. Yılmaz bir gün, "Ankara'ya tayinimi Güryel yaptı. Vefa borcum var" dedi. Daha sonra benim muhalefetime rağmen Turkcell lehine karar çıktı. 

Rüşvet gibi söz 

Ankara 7. Asliye Hukuk H kimi İsmail Demirtaş Güryel arayarak, "Kararında diren, dosya Genel Kurul'dan geçecek" dedi. Bir seferinde de Haldun Erdavran, Adalet Bakanlığı Hukuk İşleri Genel Müdürü Nihat Ömeroğlu ile odama geldi. "Kararında direnirsen, senin için mesleki açıdan iyi olacak. Yargıtay üyesi seçileceksin" dedi. 


</TEXT>
</DOC>
