<DOC>
<DOCNO> 324748 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/18/son/soneko23.html </URL>
<DATE> 2005/03/18/ </DATE>
<TIME> 12.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Türk medyasına yabancı ilgisi artacak" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Uluslararası yatırım bankası Morgan Stanley'e göre reklam gelirleri açısından cazip bir geleceğe sahip Türk medyasına yabancıların ilgisi artacak. 
     Morgan Stanley, TBMM'de kabul edilen ve TMSF'nin elindeki mal ve iştiraklerin satışını kolaylaştıran ve yabancıların Türkiye'de televizyon sahibi olmalarına olanak sağlayan yasa çerçevesinde, Türk Medya sanayisine ilişkin genel değerlendirme raporu hazırladı. 
     Buna göre, AB sürecinde Türk medyasına daha çok yabancı sermaye girişi gerçekleşecek. Türk medyasının, reklamların milli gelire oranı itibarıyla, dünyadaki en düşük paya sahip olduğu belirtilen raporda, buna karşılık reklamların medyadaki payının, gelecek 10 yılda çok hızlı şekilde yükseleceği kaydedildi. 
     
     Reklamda lider DYH 
     Raporda, son veriler itibarıyla reklam gelirleri açısından, Doğan Yayın Holding'in DYH yüzde 40 oranındaki reklam geliriyle, 'Türk medyasında ilk sırada' olduğu ifade edilirken, Sabah'ın yüzde 17, Çukurova'nın yüzde 13 ve varlıkları TMSF'nin elinde bulunan Uzan Grubu'nun reklam geliri payının ise yüzde 4 düzeyinde olduğunun tahmin edildiği ifade edildi. 
     Türkiye'deki medyanın, reklam gelirleri açısından dünyada en az paya sahip olduğu vurgulanan rapora göre, Türkiye'de medyadaki reklam harcamalarının GSYİH'ye oranı yüzde 0.4 düzeyinde iken, bu oran Macaristan'da yüzde 2, Polonya'da yüzde 1.4, Bulgaristan'da yüzde 1.2,Tayland'da yüzde 1.3, Endonezya'da yüzde 1.22, Malezya'da yüzde 1.1, Arjantin'de yüzde 0.64, Brezilya'da yüzde 0.76 ve Venezüella'da yüzde 1.82 düzeyinde bulunuyor. 
     Ekonomik büyüme ve AB sürecindeki doğrudan yabancı sermaye girişinin artmasıyla bu oran, gelecek 10 yıl içinde hızlı artış gösterecek ve artan GSYİH ile birlikte yüzde 0.8'e çıkarak yükselmeye devam edecek. 
     
     Reklamlar TV'ye akıyor 
     Ayrıca Türkiye'de televizyonların, medyaya giden reklam harcamalarının yüzde 54'üne sahip olduğu belirtilen raporda, gazetelerin payı ise yüzde 31.7 olarak ifade edildi. 
     Televizyon reklamlarındaki bu oran birçok ülkeye göre yüksek olmasına karşın, Macaristan'da yüzde 65, Polonya'da yüzde 58, Brezilya'da yüzde 60, Venezüella'da ise yüzde 73 düzeyinde bulunuyor. 
     Rapora göre Türkiye'de televizyon ve gazete dışındaki medya araçları olan radyo, internet ve dergilerin reklamlardan aldığı pay, diğer ülkelere kıyasla oldukça düşük. Buna göre geçen yıl itibarıyla radyolar 38 milyon dolar, dergiler 33 milyon dolar, internet reklamcılığı ise sadece 3 milyon dolarlık pay alabildi. 
     
     Mortgage reklamları artıracak 
     Raporda, Türkiye'de reklam piyasasının gelişmesinin önündeki en büyük riskin, ekonomik durgunluk ve yavaşlamanın olacağı belirtilirken, ancak AB sürecinde, kırılganlıkların azalacağı beklentisinin böyle bir beklenti ihtimalini zayıflattığı vurgulandı. 
     Morgan Stanley raporuna göre, uygun koşullu uzun vadeli konut finansmanı Mortgage sisteminin devreye girmesi bile, başlı başına Türk medyasının reklam gelirini önemli düzeyde arttırabilecek bir unsur olacak. Bu yıl içinde bile, mortgage sistemi nedeniyle Türk medyasının faydalanabileceği toplam 15 milyon dolarlık reklam harcaması yapılacağı tahmin ediliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
