<DOC>
<DOCNO> 324780 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/18/son/sonsiy04.html </URL>
<DATE> 2005/03/18/ </DATE>
<TIME> 08.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İş Mahkemeleri Kanunu'nda değişiklik... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ''İş Mahkemeleri Kanununda Değişiklik Yapılmasına İlişkin Kanun'' Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yayımlandı. 
     İş Mahkemeleri Kanunu'nda değişiklik yapan yasaya göre, iş mahkemeleri, bin YTL'ye kadar olan davalarda nihai kararı verebilecek. İş mahkemelerince verilecek nihai kararlara karşı istinaf yoluna başvurulabilecek. İstinaf yoluna başvurma süresi, karar yüze karşı verilmişse nihai kararın taraflara bildiriminden, yokluklarında verilmiş ise tebliğ tarihinden itibaren 8 gün olacak. 
     Bin ile 5 bin YTL arasındaki davalara karşı bölge adliye mahkemelerine, 5 bin YTL'den daha büyük miktarlardaki davalara karşı ise Yargıtay'a gidilecek. Yargıtay'ın kararına karşı düzeltme yoluna başvurulamayacak. Yargıtay ile bölge adliye mahkemesi, 2 ay içinde karar verecek. Bölge adliye mahkemesinin para ile değerlendirilemeyen dava ile işler hakkında kararları ile miktar ve değeri 5 bin YTL'yi geçen davalar hakkında nihai kararlara karşı tebliğ tarihinden başlayarak 8 gün içinde temyiz yoluna başvurulabilecek. 
     Adli yargı ilk derece mahkemeleri ile bölge adliye mahkemelerinin göreve başlama tarihinden önce verilen kararlar hakkında yapılan temyiz başvuruları kesinleşinceye kadar Yargıtay tarafından sonuçlandırılacak. Bu kararlar hakkında kanunla yapılacak değişiklikten önce temyize ilişkin hükümler uygulanacak. 
     Yasa, 1 Nisan 2005'te yürürlüğe girecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
