<DOC>
<DOCNO> 324925 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/18/son/sonyas15.html </URL>
<DATE> 2005/03/18/ </DATE>
<TIME> 10.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaz saati uygulaması 27 Mart'ta başlıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yaz saati uygulamasına geçilecek olan 27 Mart Pazar günü 01.00'de saatler bir saat ileri alınacak. 
     Yaz saati uygulaması, 30 Ekim 2005 Pazar günü saat 02.00'de, saatlerin bir saat geri alınmasıyla sona erecek. 
     Uygulama, çalışma saatlerinin günün güneşli bölümüne alınması suretiyle, gün ışığından daha fazla yararlanılması, elektrik enerjisinin aydınlatmada kullanılan bölümünden tasarruf sağlanması amacını taşıyor. Ayrıca yaz saati uygulamasıyla, akşam saatlerinde en yüksek değerine ulaşan enerji talebinin puant gücü azaltılması hedefleniyor. 
     Uygulamaya ilişkin kararname teklifi, Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı tarafından hazırlanırken, Dışişleri Bakanlığı tarafından Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı'na gönderilen Avrupa Birliği'nde AB kabul edilen karar metinleri dikkate alınıyor. Böylece Avrupa Birliği ülkeleri ile saat birliği sağlanıyor. 
     16 Mart 2002 tarihli Resmi Gazete'de yer alan Bakanlar Kurulu Kararı'na göre, bu yıl ve önümüzdeki iki yılda yapılacak yaz saati uygulaması başlangıç ve bitiş tarihleri şöyle 
     -27 Mart 2005 - 30 Ekim 2005 -26 Mart 2006 - 29 Ekim 2006 Uygulamayla her yıl, orta ölçekli bir hidroelektrik santralin yıllık üretimi kadar tasarruf sağlanıyor. Bu yılki uygulamadan 700 milyon kwh'lık tasarruf öngörülüyor. 
     Yaz saati, bir başka deyişle ileri saat uygulaması, Avrupa Birliği AB ülkeleriyle birlikte Mart ayının son pazar günü başlayıp Ekim ayının son pazar günü sona eriyor. 

     
</TEXT>
</DOC>
