<DOC>
<DOCNO> 325246 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/20/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2005/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başbakan değişti... 
</HEADLINE>
<TEXT>


AMAN efendim bir telaş, bir panik, bir çuvallama... Nedir, ne oluyor 
"Bizim Başbakan'a ne oldu " 
Hiçççç, ne olacak, Başbakan taş gibi, kaya gibi, kale gibi olduğu yerde duruyor. 
Asıl siz kendinize bakın, "Bize ne oldu " diye... 

"EGEMENLİK kayıtsız şartsız, milletindir demek, koskoca bir yalandır Allah kesin h kimiyetin sahibidir." 
Diyen kimdi 
Tayyip Erdoğan değil mi 
Eeee 

"Tutturmuşlar laiklik elden gidiyor, diye. Bu millet istemedikten sonra tabii elden gidecek, sen bunun önüne geçemezsin ki " 
Diyen kimdi 
Tayyip Erdoğan değil mi 
Eeee 

"BİR buçuk milyarlık İslam lemi, Müslüman Türk milletinin ayağa kalkmasını bekliyor. Kalkacağız, onun ışıkları gözüküyor, bu kıyam başlayacak." 
Diyen kimdi 
Tayyip Erdoğan değil mi 
Eeeee 

"DEMOKRASİ amaç mı, araç mı Burada bizim bir ayrılığımız var. Biz diyoruz ki, demokrasi bir araçtır, amaç değil " 
Diyen kimdi 
Tayyip Erdoğan değil mi 
Eeeee 

"NE yazık ki Türkiye'nin yetmiş yıllık tarihi boşa harcanmış bir zamandır." 1923-1993 
Diyen kimdi 
Recep Tayyip Erdoğan değil mi 
Eeee 

DAHA ne bekliyorsunuz 
"Değişmişti, değişmişti " diyeceksiniz. 
Olabilir, insan bir kere mi değişir 
Şimdi, tekrar değişmiş olamaz mı 
İnsaf, bu değişmenin l sını sizler bilmeyip de biz mi bileceğiz 
Değişmiş de ne olmuş 
Avrupa'ya şaşı bakıyormuş... 
Bakar, size mi soracak 
Yeni Ceza Yasası, gazetecilere ağır cezalar getiriyormuş... 
Az bile 

"O gün gündemde zina vardı, bizimle ilgili maddeleri atlamışız" diyenlere, Gazeteciler Cemiyeti Başkanı Orhan Erinç'in yasanın sakıncalarını belirten raporuna, sayfalarında tek sütun bile yer vermeyenlere, az bile Bu köşe dahil 

ÜSTELİK perşembenin gelişi çarşambadan değil salıdan belliydi, zina tartışmalarında AB'nin ağzının payını veren sonra vazgeçen Başbakan, medyayı da ihmal etmemişti 
"Medya gruplarına sesleniyorum, kimse kalkıp AB üzerinden siyaset yaparak hükümeti sıkıştırmaya kalkışmasın. Bizim için, AB olmazsa olmaz değil, bunu da her zaman söylüyorum." 
Altı ay önce bunu söyleyen Başbakan'a, bugün şaşırmak, paniklemek "Ne oldu bu adama " demek doğru mu 
Başbakan'ın değiştiğine niçin inanmıyorsunuz, ille size uygun mu değişecek 

NASRETTİN Hoca, komşusundan ödünç bir kazan almış, işi bitince bir tencere koyup vermiş 
"Doğurdu 
Bir süre sonra yine kazanı istemiş, aradan birkaç ay geçmiş, vermeyince komşusu gelmiş 
"Hoca bizim kazana ne oldu " 
"Öldü " 
"Yahu kazan ölür mü " 
"Doğurduğuna inanıyorsun da, öldüğüne niye inanmıyorsun " 
Bir zamanlar, Tayyip Erdoğan'ın, istedikleri gibi değiştiğine inananlar, şimdi aslına rücu ettiğine, yani eski haline döndüğüne niçin inanmak istemiyorlar 



</TEXT>
</DOC>
