<DOC>
<DOCNO> 325375 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni düşüncelere açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Haftanın ilk gününde düşüncelerimizi etkin biçimde ortaya koyabilir ve işbirliklerinden de yararlanabiliriz. Koç'lar oldukça rahatlar, ancak risklere girmeden hareket etmeleri gereken konular var. Yaratıcı alanda hayal gücünü kullanabilirler. Boğa'lar kendilerine zaman yaratmaktan yana olacaklar. Ailevi konular ve yakınlarla ilgilenmek söz konusu. Fedak rlık yapmaları gerekebilir. İkizler, hareket ve kısa yolculuklar açısından verimli bir gündeler. İlişkilerden yana kazançlı çıkabilecekler. Duygu ve düşüncelerini ifade edebilmek onları mutlu ediyor. Yengeç'ler maddi açıdan kontrollü olmak durumunda. Aşırı harcamalar yapmak bütçeleri için zorlayıcı olabilir. İleriye dönük düşünmekte fayda var. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde hevesli ve keyifliler. Kişisel girişimler sonucu başarı beklemeli, ancak ilişkilerinde tutarlı olmaya çalışmalılar. Başak'lar için geçmişe ait konuların duygusal olarak onları zorlayabileceği bir gün. Riske girmeden iyimser düşüncelerini öne çıkarmaya çalışmalılar.Terazi'ler farklı görüşlere karşı iyimser yaklaşacaklar. Bu sayede yardımlaşabilecekleri konuların içinde bulunmak onları verimli kılacak. Akrep'ler yoğun olacakları koşulları ciddiye almalı. Yeni sorumluluklar onları huzursuz edebilir. Oysa kendilerini öne çıkarabilecekleri fırsatlara odaklanabilmeliler. Yay'lar iyimser enerjileri ile yeniliklere açıklar. Duygularını ortaya koyabilmek ve yabancılarla ilgili konularda başarılı girişimler yapmak çok kolay. Oğlak'larda ortaklıkla ilgili yeni girişimler ve gelişmeler söz konusu. Duygusal alanda ifade edilmeyen şeyler onları huzursuz edebilir. Kova'lar hareket ve iletişim konularının içinde yer alıyor. Yakın çevreleri ile fikirlerini paylaşmaktan yana mutlular. Ortaklaşa konularda yaratıcılıklarını kullanmalılar. Balık'lar günlük işler ve düzen iş ortamında onları yorabilir. Birçok konuda işlerini şansa bırakmadan hareket etmeliler. Özellikle sağlık konusunda özenli olmaları gerekiyor. 
</TEXT>
</DOC>
