<DOC>
<DOCNO> 325468 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/21/son/sondun03.html </URL>
<DATE> 2005/03/21/ </DATE>
<TIME> 09.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kırgızistan'da şiddet tırmanıyor... Oş'ta hükümet binası basıldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kırgızistan'da 27 Şubat'ta yapılan genel seçimlerin ilk tur sonuçlarına itiraz eden protestocular, ülkenin en büyük ikinci kenti Oş'ta bir hükümet binasını bastı. 
     Devlet Başkanı Askar Akayev'in istifasını talep eden yaklaşık 1000 göstericinin, 100 kadar güvenlik görevlisini aşarak zorla binaya girdikleri bildirildi. 
     Binaya, ''Akayev istifa'' sloganlarıyla giren göstericilerin sopa ve molotofkokteylleri taşıdıkları belirtildi. 
     Protestocular, aynı hükümet binasına geçen hafta da girmeye çalışmış, ancak güvenlik güçleri eylemi engellemişti. 
     Öte yandan, dün Calalabad'da çıkan çatışmalarda yaralanan 4 polisin, kaldırıldıkları hastanede öldükleri kaydedildi. 
     
     ŞİDDET TIRMANIYOR 

     Kırgızistan'ın Calalabad eyaletinde, 27 Şubat'ta yapılan genel seçimlerin ilk tur sonuçlarına itirazlarla başlayan protesto gösterilerinde şiddet olayları tırmanıyor. 
     Güvenlik güçlerinin bu sabaha karşı düzenlediği operasyonla Eyalet Valiliği'ni boşaltmak zorunda kalan göstericilerin, akşamüzeri havaalanı ile belediyeyi ele geçirdiği bildirildi. 
     Alınan bilgilere göre, valilikten çıkarıldıktan sonra kent meydanında toplanan göstericilerin sayılarının 30 bin ile 50 bin arasında olduğu kaydediliyor. 
     Göstericilerin bir bölümü öğleden sonra Emniyet Müdürlüğü'nü işgal ederek, pasaport bölümünü ateşe verirken, bir bölümü de Bişkek'ten takviye güvenlik güçlerinin gelişini engellemek üzere havaalanına doğru harekete geçmişti. 
     Göstericilerin akşamüzeri havaalanını işgal ettiği ve uçakların inişini engellemek için piste taş yığdığı öğrenildi. 
     Azatlık Radyosu'nun haberine göre havaalanı ve belediyeyi işgal eden göstericiler, kente ulaşan karayollarını denetim altına almak için atlı gruplar oluşturdu. 
     Göstericiler, Devlet Başkanı Askar Akayev'in istifasını, meclisi olağanüstü toplantıya çağırmasını, Calalabad eyalet yetkililerinin görevden alınmasını, valiliğe düzenlenen operasyon sonrasında gözaltına alınan arkadaşlarının serbest bırakılmasını istiyorlar. 
     Bu arada başkent Bişkek'te idari binalar ve çevresinde güvenlik tedbirleri artırılırken, binaların pencerelerine demir parmaklıklar takılmaya başlandı. Binalardaki güvenlik görevlilerinin sayıları da artırıldı. 
     
     BAŞBAKAN TANAYEV POLİS SİLAH KULLANMADI 

     Hükümet, günlerdir süren eylemlerin ardından ilk kez açıklama yaptı. 
     Başbakan Nikolay Tanayev, gerek Oş'ta, gerekse Calalabad'da sabaha karşı yapılan operasyonlarla daha sonraki gösteriler sırasında polisin silah kullanmadığını ve ateş açmadığını söyledi. 
     Tanayev, devlet televizyonu KTR'de yaptığı açıklamada, Calalabad'da göstericilerin havaalanı ile emniyet müdürlüğünü işgal ettiğini ve pasaport bölümünü yaktığını kaydetti. 
     Nikolay Tanayev, göstericilerin arasında bazı sarhoş kişilerin olduğunu ve işgal eylemleri ile pasaport bölümünün yakılmasının bu kişilerin kışkırtmalarıyla olduğunu söyledi. 
     Mitingleri düzenleyenlerle görüşme yapmak üzere anlaştıklarını ifade eden Tanayev, göstericilerin eylemlerini sona erdirmesini istedi ve halktı sükunete davet etti. 
     Başbakan Tanayev ayrıca ne Devlet Başkanı Askar Akayev'in, ne kendisinin ne de herhangi bir hükümet üyesinin, ''halkın üzerine ateş açılması'' düşüncesinde olmadığını da söyledi. 
     Tanayev, muhalif liderlerden Roza Otunbayeva'ya dayandırılan ''Devlet Başkanı Akayev, Moskova'ya gitti'' şeklindeki iddiaları da yalanlayarak, ''Akayev hiçbir yere gitmedi, şu anda makamında bulunuyor'' diye konuştu. 
     Reuters ajansı ise bir polis kaynağına dayanarak, Calalabad'daki gösteriler sırasında polisin göstericileri durdurmaya çalıştığı sırada çıkan çatışmada, göstericilerin 4 polisi döverek öldürdüğünü duyurdu. Ancak haber başka kaynaklarca henüz doğrulanmadı. 
     
</TEXT>
</DOC>
