<DOC>
<DOCNO> 325607 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/21/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2005/03/21/ </DATE>
<TIME> 09.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gürsoy, Yanal'ı eleştirdi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Düne kadar Fair-Play’i ağzından düşürmeyen Özhan Canaydın, centilmenlik bir yere kadar. Aleyhimizdeki herşeye sert yanıt vereceğiz dedi. 
     Ergun Gürsoy ise Ersun Yanal'ı eleştirdi "Bir oyuncunun milli takıma alınıp alınmamasının önemli değil" 
     
     Herkes dikkatli olsun’ 

     Her zaman sivri açıklamalar yapmaktan kaçınan, centilmenliğiyle büyük övgü toplayan Galatasaray Başkanı Özhan Canaydın’dan alışık olunmadık şaşırtıcı sözler. Yönetim, teknik heyet, futbolcular ve taraftarlar olarak şampiyonluğa kilitlendiklerini ifade eden Canaydın, şunları söyledi Bundan böyle aleyhimizde olan her şeye sert yanıt vereceğiz. Herkes dikkatli olsun.ö 
     
     Gürsoy Yanal’ı eleştirdi 

     Centilmenlik bir yere kadar. Şampiyonluğa gidiyoruz. Galatasaray’ı bu yolundan kimse çeviremez. Hakkımızı kimseye yedirmeyiz. Eşitlik istiyoruz. Bundan sonra çok dikkat edilsin.ö Galatasaray Başkanı bunları söylerken, 2. Başkan Ergün Gürsoy da, Ersun Yanal’ı eleştirdi. Bir oyuncunun milli takıma alınıp alınmamasının önemli olmadığını savunan Gürsoy, şöyle konuştu 
     
     Bir şey desek yıkılıyor’ 

     Söylenenlerle yapılanlar birbirini tutmuyor. Bu milli takım, bu federasyon birşey söylenecek durumda değil. Birşey söylendi mi yıkılıyor. O yüzden birşey demiyorum. Şu 2 milli maçı atlatalım, sonra konuşuruz. Madem uzun boylu bir oyuncu alınacak, burada başarılı bir futbolcu var.ö Galatasaray 2. Başkanı, Denizlisporlu Ersen Martin’in iyi bir oyuncu olduğunu da sözlerine ekledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
