<DOC>
<DOCNO> 325728 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/22/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/03/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

İbo Şov'a konuk olmak... 

Şarkıcı, oyuncu ya da her önüne gelenin kullandığı tabirle "sanatçı" iseniz, halen Star Tv'de yayınlanan İbo Şov'a katılmanın anlamı nedir 
1 2 saat boyunca İbrahim Tatlıses'in yaptığı kötü esprilere dayanmak ve gülmek zorunda kalmak.. 
2 Onca sene uğraşılıp kazanılan "kendi çapında" karizmayı çizdirmek... Örnek Kurtlar Vadisi'nin Polat'ı 
3 İbo'nun dediklerini ve emrivakilerini "itirazsız" yapmak zorunda kalmak... Şarkı söyle , fıkra anlat , espri yap , itiraf et vs... 
4 Orkestra ve seyirciye seslendiği "Jimmy Jib" denilen hareketli kamera arasında bitmek bilmeyen "geyik-kavga" karışımı sırasında kafanın ciddi anlamda şişmesi... 
5 RTÜK'ün tam da o anda Star'ı kapatmasını ve bu acıdan kurtulmayı ummak... 
Muhtemelen dünyanın en kopuk televizyon programlarından biri olan İbo Şov'a "çıkmıyorum " demek ne yazık ki mümkün değil. İbo çağırdı mı, mecburen herkes oraya gitmek ve o ıstırabı çekmek, yukarıda yazdıklarımızı yaşamak ve fakat bunların tam tersini söylemek, "Çok güzel programdı ağbi, çok eğlendim, ne zaman istersen yine gelirim " demek zorunda. Hayatta ne mecburiyetler var, sizden uzak olsun .. 

Her türlü düğün, nişan, sünnetleriniz kasede çekilir, itinayla CD'ye aktarılır... 
Steven Spielberg 

Merak kediyi öldürdü .. 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
Neden çoğu yiyeceğin arkasında "içindekiler" yazar ve o içindekiler bizim bilmediğimiz şeylerdir "Üzümünü ye bağını sorma..." atasözünü beyinlere kazımaya mı çalışırlar Neden parfüm reklamlarında parfümün adı her zaman kısık sesle söylenir Neden sigara paketi açıldıktan sonra alt kısım çöpe atılmaz da paketin üzerinde bırakılır Sigara paketini dış etkilerden mi korur Ya da parlaklık sağlayarak daha çekici görünmesini mi sağlar Nedir yahu o kutucuğun estetiğini mi arttırır yoksa çıkarmak mı zor gelir Neden ÖSS deneme sınavlarında sözel bölümü bitirdiğimizde "şimdi sayısal bölüme geçebilirsiniz" diye bir not yazılmıştır Bunu bilmeyen birinin ÖSS'yi kazanma şansı kaçtır Ayrıca öğrenci sayısal bölümden başlamak isterse sayısal bölümün sonunda niçin "sözel bölüme geri dönününüz" diye bir ibare yoktur Onlara itimat daha mı fazladır Neden bilumum web sitesinin ana sayfasında, sitenin kendi adresi yazar ve ve yine o siteye yere link verilir Ana sayfaya giren kişi sitenin adresini bilmemekte, bulamamakta mıdır Ankara-İstanbul yolunda 100 ayrı yerde "... tarafından ağaçlandırılmıştır" yazmasına rağmen neden toplam ağaç sayısı 15'i geçmez Tabela dikmek oranın ağaçlandırılması için yeterli midir Bir çok filmde bomba imha uzmanı, patlamasına 1-2 saniye kala bir teli keser ve o sırada bombanın sayacı "0001" sayısında durur. Uzmanın kestiği tel tüm elektrik sistemini mi kesmektedir Bu durumda sayacın görüntüsünün de yok olması ve sayacın tamamen kapanması gerekmez mi Söz konusu tel sadece bombanın ateşleme teli midir Bu durumda da sayacın sıfırlanması ama bombanın patlamaması gerekmez mi O nasıl bir teldir ki sayacı 0001'de durdurur Neden bir toplulukta kişi sayısı belirtilirken kadın sayısı ayrıca belirtilir Örn 23'ü kadın 55 kişi... Neden maçlarda "Son anda kaleci..." ifadesi ısrarla kullanılır Son andan farklı bir zamanda kalecinin topa müdahalesi mümkün müdür Neden kulak temizleme çubuklarının bir tarafı ince diğer tarafı kalın olur Bu duruma sinir olan başkaları da var mıdır 

Çözümsüz 
"Ben buraya geleni 1 seneyi geçkin bir sene oluyor..." b b 
</TEXT>
</DOC>
