<DOC>
<DOCNO> 326093 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/23/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Tİplemeler... 
Halı saha tiplemeleri 

1 Eski futbolcular Vakti zamanında Beşiktaş'ın alt yapısında, Beylerbeyi'nde yahut 11 Ateş Gençlik Spor'da top koşturmuş, futbolu çoktan bırakıp göbeği salmış, lakin "tecrübe" avantajlarını iyi kullanan babacan adamlardır. Top dağıtıp uzaktan isabetli şutlar atarlar. Genellikle ikinci yarıda dilleri bir karış dışarı sarkar ve biterler. Güzel insanlardır... 
2 Yetenekli çocuklar Okul takımında "geleceğin yıldızı" muamelesi görmüş lakin babası tarafından "oku len eşşek sıpası" tehditleriyle tahsil hayatını tamamlamış ele avuca sığmaz, defans tarafından tutulamaz adamlardır. Sahada tek rakipleri kendileridir. Çalım üstüne çalım atıp golü atacaklarken saha biter. Vazgeçilmezdirler, fakat gıcıktırlar da aynı zamanda... 
3 Hırs küpleri Futbolu halı sahada öğrenmiş adamlardır. "Allah Allah" nidalarıyla Bizans ordusunu mahvedecek yeniçeriler gibi sürekli saldırırlar. Tekme, dirsek artık ne bulurlarsa onu atarlar rakiplerine. Genelde defansta beklerler ve forvet elemanlarına bağırıp çağırırlar. Olabilecekken olamamış adamlardır. Tehlikelidirler... 
4 Son anda kadroya alınanlar Maç kadrosuna -adam eksikliğinden- son anda dahil edilirler. Emanet ayakkabı dar, emanet şort bol gelir bunlara. Beklenmedik derecede güzel oynayanları mevcuttur. Gene de bir sonraki maçın kadrosuna "kafadan" düşünülmezler. Eziktirler bir bakıma... 
5 Kaptan tabiatlılar Bunlar genellikle takımı toparlayan, maç sonrası millete çay yahut karpuz gibi şeyler ısmarlayan, maç içinde "hadi abicim basarak biraz" falan gibi laflar eden ağır ağabeylerdir... Gereklidirler, olmazsa olmazdırlar .. 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre "insanları eve kapatmalı" programları izleyenlerin 10'u eğlenmek için, 10'u sürekli ve belirli bir şekilde kavga etmek istedikleri için, 30'u ne yaptığını bilmediği ve kendini kontrol edemediği için, 50'si zaten olayı aşmış bu tip programların bir felsefe olduğunu düşündükleri için izledikleri ortaya çıktı... 

Sezişim 
"Açıklama hissiyatı hissediyorum..." b b 
</TEXT>
</DOC>
