<DOC>
<DOCNO> 326249 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/23/son/soneko13.html </URL>
<DATE> 2005/03/23/ </DATE>
<TIME> 09.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Koltuk başına 50 bin YTL tedavi gideri verilecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Karayolu Yolcu Taşımacılığı Zorunlu Koltuk Ferdi Kaza Sigortası'nda, koltuk başına 50 bin YTL tedavi gideri, 50 bin YTL de sakatlanma ve teminatı verilecek. 
     Devlet Bakanlığı'nın Karayolu Yolcu Taşımacılığı Zorunlu Koltuk Ferdi Kaza Sigortası'na ilişkin tarife ve talimatı, 25 Mart Cuma günü, saat 12.00 itibariyle yürürlüğe girmek üzere, Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yayımlandı. 
     Buna göre, Türkiye'de karayolu motorlu araçlar mali sorumluluk sigortası branşında ruhsatı olan bütün sigorta şirketleri, karayolu yolcu taşımacılığı zorunlu koltuk ferdi kaza sigortasını yapmakla yükümlü olacak. 
     Teminat tutarları, taşımanın yapıldığı motorlu kara taşıtındaki görevli sürücü ve yardımcıları ile yolcu koltuk başına, tedavi giderleri için 50 bin YTL, sakatlanma ve ölüm halinde de 50 bin YTL olarak belirlendi. Tedavi giderlerinin başka sigorta sözleşmeleri ile teminat altına alınmış olması durumunda, söz konusu giderler öncelikle bu sigortadan karşılanacak. 
     Sigorta primleri, sigorta şirketlerince serbestçe belirlenecek. 
     Bu tarife ve talimatın yürürlüğe girmesinden sonra yapılacak sigorta sözleşmeleri, 50 bin YTL'lık tedavi, 50 bin YTL'lık sakatlanma ölüm teminatı üzerinden yapılacak. Ancak, sözleşme süresi içinde, Hazine Müsteşarlığı'nın bağlı bulunduğu bakan tarafından teminat tutarları artırıldığı takdirde, eski teminat tutarları üzerinden sigortası yapılmış ve süresi devam eden sigorta sözleşmesine sahip yolcu taşımacıları, sigorta şirketlerine başvurarak yeni teminatlar üzerinden karayolu yolcu taşımacılığı zorunlu koltuk ferdi kaza sigortası zeyilnamelerini bu tarife ve talimatın yürürlük tarihinden itibaren 15 gün içinde alacak. 
     Zeyilname yapılmayan ve teminatları yeni limitlere getirilmeyen sigorta sözleşmelerinde, sigorta şirketlerinin sorumluluğu eski teminat tutarları ile sınırlı olacak. 
     Sigorta sözleşmesine bağlı olarak sigorta ettirene yüklenmiş veya yüklenecek vergi, resim, harç ve diğer yükümlülükler sigorta ettirenden alınacak. 
     Bu sigorta ile şehirlerarası ve uluslararası yolcu taşımacılığı kapsamında seyahat eden yolcuları, sürücüleri ve yardımcılarını, taşımacılık hizmetinin başlangıcından bitimine kadar geçen seyahat süresi içinde, duraklamalar da dahil olmak üzere, maruz kalacakları her türlü kazaların neticelerine karşı teminat altına alınıyor. 
     Taşımacılığın yapıldığı her bir motorlu kara taşıtı için ayrı bir sigorta sözleşmesi düzenlenecek ve sigorta sözleşmesine ait kısa bilgiler ile sigortacının adı ve açık adresini belirten bir levha taşıtın iç tarafından kolaylıkla görülebilecek bir yerde bulundurulacak. 
     Teminat tutarları bu düzenlemeden önce, taşımanın yapıldığı motorlu kara taşıtındaki görevli sürücü ve yardımcıları ile yolcu koltuk başına, tedavi giderleri için 40 milyar lira, sakatlanma ve ölüm halinde ise 40 milyar lira idi. 
     
</TEXT>
</DOC>
