<DOC>
<DOCNO> 326317 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/23/son/sonsiy24.html </URL>
<DATE> 2005/03/23/ </DATE>
<TIME> 14.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan’dan Denktaş’a ince sitem 
</HEADLINE>
<TEXT>

     KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın AKP ile ters düştüğü için yeniden aday olmadığını açıklaması başkentte yankı buldu. 
     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Türkiye’nin Kıbrıs Türklerini hiçbir zaman yanlız bırakmadığını belirterek, torunu Güney Kıbrıs'tan pasaport alıp onunla geziyor. Bu çelişkiyi ortadan kaldırmak istiyoruz. Duayenliğine saygı duyuyoruz ama bizi bahane ederek siyasetten çekildiyse üzülürüm" dedi. 
     Denktaş’ın bu şekilde bir açıklama yapmasına inanamadığını belirten Erdoğan, bu güne kadar Türk hükümetleri nasıl ki Kıbrıs davasını, kendi davaları gibi benimsedi ve öyle davrandıysa, bizim hükümetimiz de aynı politikayı izledi.ö Ancak hükümetinin Kıbrıs’ta çözümden yana tavır koyduğunu vurgulayan Erdoğan, Kıbrıslı Türklerin de bu politikaya destek vererek yapılan referandumda büyük çoğunlukla evet dediğini hatırlattı. 
     Demokrasiye inanan insanların halkın beklentilerini göz önünde bulundurması gerektiğini dile getiren Erdoğan, Denktaş’la adaylık konusunda bir görüşmelerinin olmadığını da belirtti. Erdoğan, şu anda cumhurbaşkanlığına adaylığını koyanlarla da bu konuda bir temaslarının olmadığını vurguladı. 
     Her platformda KKTC’yi savunmaya devam ettiklerini ifade eden Erdoğan, arzu ediyoruz ki, dünya KKTC’yi tanısın. Birde bakıyoruz torunlar pasaport alıp dolaşıyorlar. Ben yine de siyasi bir duayen olarak kendisine saygı duyarım, ama bizi bahane ederek siyasetten çekildiyse buna da üzülürüm" dedi. 
     
     Gül Denktaş’la bir sıkıntımız yok" 

     Dışişleri Bakanı Abdullah Gül de, bugün Brüksel'e hareket etmeden önce yaptığı açıklamada , AKP’nin KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş’la bir sıkıntısının bulunmadığını belirterek, ama Sayın Denktaş’ın bu yönde bir sıkıntısı varsa, bilemiyorumö demişti. 
     AKP’nin Kıbrıs politikasının Kıbrıs Türklerinin yararına olduğunun görüldüğünü savunan Dışişleri Bakanı Gül, AKP’nin Kıbrıs konusunda izlediği politika, daha önce izlenseydi şu anda Kıbrıs Rum Kesimi, Avrupa Birliği içinde yer almayacaktı" demişti. 

     
</TEXT>
</DOC>
