<DOC>
<DOCNO> 326489 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/03/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Nostaljik bir gezinti... 

Pazar akşam üstü kanallar arasında gezinti yaparken, kült kanallar listesinde HaberTürk'den hemen sonra gelen Number One Tv'de çakıldık kaldık. Kanalın sahibi Ömer Karacan, 10 yıl önceki haliyle program sunuyordu. Bu kaçmazdı, çünkü 
- Ömer Karacan'ın bu 10 seneki haliyle yaptığı sunumu bir kez daha görmek nasip olmayabilirdi... 
- Çalınan parçaların klipleri yarım kesilmesine rağmen o şarkıları her zaman dinlemek ve seyretmek mümkün olmuyordu.... 
Buraya kadar her şey güzel, ancak bir "cinslik" olmasa olmuyor bu kanalda. Bu seferki de şu Program, bir liste programıydı ve kliplerin altında birer telefon numarası vardı. Bu numaralar 900'lü hatların numaralarıydı ve üstelik Ömer Karacan tarafından da her biri anons ediliyordu. Ortaya enteresan bir tablo çıktı... 
1 Biz Ömer Bey'in yerinde olsak, asla o halimizi kimseye göstermezdik... 
2 Number One Tv'den bir kişi dahi bu programı izlemedi muhtemelen... 
3 Ya da o 900'lü hatlar her nasıl olduysa hala açıklar ve insanlar 10 sene önceki şarkılara oy vermeye devam ediyorlar... 
Sevgili Number One'cılar Neden anonslardaki ve altyazılardaki 900'lü hat numaralarını silmezsiniz Bu nasıl bir üşengeçliktir... Teknik olarak da son derece kolay bir işlem ama yapmamışlar işte. Bir kanal bu kadar mı çayıra salınır, anlamak mümkün değil... 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Televole ve Pazar Keyfi gibi programlarda yapılan yazım hatalarının 46,3'ü temel dilbilgisi eksikliklerinden, 28'i yapılan işi haklı olarak ciddiye almamaktan, 25,7'si ise sürekli maruz kaldıkları magazin kültürüne karşı psikolojik destek alamayan teknik elemanların odaklanma eksikliğinden kaynaklanıyormuş... 

10.000 Total 
"Benim önümde 5000 arkamda 5000 göz var, ben her şeyi görürüm .." b b 
</TEXT>
</DOC>
