<DOC>
<DOCNO> 326457 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi davranın 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün boyunca gerçekçi davranmak ve büyük değişikliklerden kaçınmak faydalı olacak. Akşam saatlerinde gerçekçi planlar yapmak ve adım adım ilerlemek bize başarı getirebilir.Koç'lar günlük işlerinde planlı ve programlı olmaları halinde keyifli çalışacaklar. Yaratıcı yanlar ve yeniliklerin öne çıkması onları verimli kılıyor. Boğa'lar yaratıcılıklarını ve isteklerini ortaya koymalı. Bu sayede yeni fırsatlar yakalanabilir. Aşk hayatında ise yeni heyecanlar olası. İkizler dikkatli olmalı. Duygusal konular onları gerginliğe itebilecek. Evle ilgili uğraşlar dışında işle alakalı konularda duygusal kararlar almamalılar. Yengeç'ler iletişim konuları ve yolculuklar için uygun bir gün. Hızlı hareket etmeleri gereken konular onları uğraştırabilir. Yeni haberler heyecan verici olabilir. Aslan'lar para konularında çıkabilecek fırsatları değerlendirmeye çalışmalı. Bu alanda yaşanabilecek değişiklikler de söz konusu olabilecek. Başak'lar bugün de dikkat çekiyorlar. Kendilerini rahat ifade edebilirler fakat duygusal olarak fevri yaklaşımlardan kaçınmalılar.Terazi'ler bugün biraz çekimserler. Olayları akışına bırakmalı ve yapıcı olmalılar. Kendilerini yıpratmamaya çalışmalılar. Akrep'ler canlı ve hevesli bir tutum içerisindeler. İleriye dönük iyimser planlar ve yaratıcı yanlar onlara bekledikleri başarıyı getirebilecek. Yay'lar iş hayatında ılımlı olmaları gereken durumlarla karşılaşabilir. Enerjilerini pozitif kullanabilmeleri için aşırı inattan uzak durmalılar. Oğlak'lar keyifleri yerinde olacak. Bugün çok yönlü düşünmeleri onlara yeni fırsatlar getirebilir. Başkalarından öğrendikleri şeyleri olumlu kullanabilmeliler. Kova'lar borç - alacak konularında temkinli olmalı. Aşırı tepkiler vermeleri yanlış anlaşılabilir. Duygusal olarak rahat olmaları da gerekiyor. Balık'lar ortaklıkla ilgili planlarında değişiklik yapmak isteyebilirler. Bu alanda yaratıcı yanlar ve duygular öne çıkarılmalı ve kararlı olunmalı. 
</TEXT>
</DOC>
