<DOC>
<DOCNO> 326560 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/24/yazar/heper.html </URL>
<DATE> 2005/03/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Doğan HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ermeni mezalimine devam 
</HEADLINE>
<TEXT>


Geçen gün sözünü ettiğimiz 432 sayfalık "Ermeni Komitelerinin A'Mal ve Harek t-ı İhtil liyyesi" adlı kitap büyük ilgi uyandırdı. Ermenilerin Türkiye'deki faaliyetlerini, mezalimlerini gözler önüne seren kitaptan bu hafta da bir alıntıyı vererek okuyucularımızın isteklerini yerine getiriyorum. 

HARBE DA'VET 
Borular Ararat tepesinden ovaya, müdhiş ra'dlar yağdırıyor 
Kahramanların kanları ateş altında bir kat daha kabarıyor 
Vatan yoluna herkes işitsin, anlasın 
Ermeni r hları ateş gibi parlıyor. 
Siz, kahramanlar, Allah'ın ihs n edeceği ikl l-i zafere mütehassirsiniz 
Siz, Allah'ın tes' dine muht csınız. 
İleri, ces r kahramanlar evl dı 
Ey vatan intikamını almak isteyen Ermeniler 
Haydi, takım takım sil h başına 

Hepimiz, sık birer sıraya. 
İntikam sil hıyla ileriye doğru atılın 
İntikam sil hıyla bir sağa bir sola saldırın. 
Haydi ileri 

Bir sağa bir sola 
Haydi ileri 
İleri d im ileri 
Haydi ileri. 

1890'da Yedikule Hastah nesi karşısındaki bahçede Erzurum nüm yiş programı tanz m olunuyordu. İSTANBUL ve vil y t-ı s irede nüm yişler icr sına kar r veren Hınçaklar ilk def'a ERZURUM'dan başladılar. İhtil l için bir sebeb bulmak c b ediyordu. Bu vesile de ni'me-t-tes düf bulundu 
Bu sıralarda birtakım Rus Ermenileri TÜRKİYE'ye hud ddan sil h idh l ediyorlardı. Hük met bunu istihb r etmiş ve ba'zı ted b r-i müessire ittih zıyla ber ber ERZURUM murahhasah nesinde de sath bir taharriy t yapmış idi. Hınçaklar bu sil h taharr sini ihtil le güzel bir vesile tel kk etdiler ve başda KEREKCİYAN K r kdjian olduğu halde nüm yişe başladılar. Bütün dükk nlar kapandı. Hınçak Komitesi tarafd r nı kilise avlusuna tecemmu ederek murahhasah nenin taharr edilmiş olmasından dolayı hük meti protesto etdiler. Komitelerdeki ve bunlara pey-rev olan Ermenilerdeki h let-i r hiyyeyi şu cür'et gösterir. Bu isy n ve ihtilal llerle de ta'k b olunan maksad pek şik rdır ki müd hale-i ecnebiyyeyi da'vet idi. Gerek Hınçak ve gerek Taşnaksutyun Komitesi bundan sonra da d im bu nokta-i nazarlarını ta'k b etmişler ve bir tarafdan mem lik-i ecnebiyyedeki gazeteleriyle, ris le ve kitablarıyla, konferanslarıyla efk r-ı um miyyeyi ihz r ederken diğer taraftan da müd haleyi int c edebileceğini üm d ettikleri hiçbir teşebbüsü fevt etmemişlerdir. 

Bu bayrak bizim "Türk milleti ihanetler yaşamıştır. Ancak asla kendi 'sözde vatandaşları' tarafından yapılan böyle bir alçaklıkla karşılaşmamıştır. 
Hem bir ülkenin vatandaşı olmak, karnını doyurmak hem de o ülkenin bayrağına el kaldırmak gaflet, dalalet ve hıyanettir." Bu hıyanetin cevabı 70 milyon tarafından verilecek. 

İŞTE 
"Paşam İstanbul " İstanbul Vali ve Belediye Başkanı Fahrettin Kerim Gökay 1950 seçimi arifesinde Taksim Meydanı'ndaki seçim mitinginde, CHP lideri İsmet İnönü'ye kürsüden muazzam kalabalığı gösterip 
"İşte Paşam İstanbul" demişti. 
Gökay, İstanbul'un adeta cepte keklik olduğunu söylemek istemişti, ama birkaç gün sonraki seçim İnönü ve CHP için hezimet oldu. Yani İstanbul'un ne yapacağı belli olmaz. Partiler bunu hesaba katıp İstanbul için hizmet taahhütlerini sıralamalılar. 
Bugün şehrin nüfusu nereden başlıyor belli değil. Çünkü İstanbul'un sınırları belli değil. Önüne gelen yeni yeni mahalleler, semtler yaratıyor. Her yıl 400 bin, 500 bin yeni insan İstanbul denilen araziye sere serpe yayılıyor. Dur diyen çıkmıyor. 
Çağdaş şehircilikte şehirlerin sınırları bellidir ve yatağı yorganı sırtlayıp ben buraya yerleşeceğim diyenlerin hatırı için şehir büyümez, genişlemez. 
Oysa İstanbul bizatihi özel bir şehir, onu farklı yapan her türlü unsur mevcut, ama bunları örtmek yerine ortaya çıkarmak gerekiyor. 

ERDOĞAN 
Başkan mı olmalı Yine sistem tartışmalarıyla vakit geçiriyoruz. 
Türkiye'de 1921 Anayasası ile "Meclis hükümeti" sistemi saf şekliyle uygulamaya konmuştu. 1924 Anayasası ile Türkiye'de kurulan temsili rejim, parlamenter ve Meclis hükümeti sistemlerinin karışımından oluşan "karma" bir rejimdi. 
1961 Anayasası ile parlamenter rejime doğru gelişmede bir adım daha atılarak "klasik parlamenter rejim"e yaklaşıldı. 1982 Anayasası'nda da "parlamenter rejim"e doğru gelişme sürdü. 
Ancak cumhurbaşkanının yetkilerinin, 1982 Anayasası'nda, 1961'dekine göre bir hayli arttığı görüldü. Anayasa'nın 104. maddesinde sayılan bu yetkilerin cumhurbaşkanı tarafından tek başına kullanılacağı göz önünde tutulduğunda bunun "klasik parlamenter rejim" ile bağdaşmadığı, daha çok "yarı başkanlık sistemi"ndeki cumhurbaşkanı yetkilerini andırdığı söylenebilir. Bugün üstü kapalı, topal bir yarı başkanlık sistemi yaşıyoruz. Halk tarafından seçilen cumhurbaşkanı ve onun Meclis'i fesih yetkisiyle de donatılması. 
Sistemlerin hiçbirini iyi işletemediğimiz için değil, o deneyimler olumlu sonuç vermediği için yarı başkanlığı denemekte yarar var. 



</TEXT>
</DOC>
