<DOC>
<DOCNO> 326865 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/25/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2005/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte AİHM'den dönen kararlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeni TCK'de basın özgürlüğünü kısıtlayan düzenlemelere tepkiler sürerken AİHM, birçok Avrupa ülkesinde basının cezalandırıldığı kararları bozdu 

Belma Akçura - İstanbul 


Adalet Bakanı Cemil Çiçek, yeni TCK'de sıkıntı yaratan maddelerin Avrupa hukukunda nasıl değerlendirildiğini yeniden gözden geçireceklerini belirtirken, özellikle basın özgürlüğünü kısıtlayan bazı düzenlemeler, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi AİHM kararlarını yeniden gündeme getirdi. 
AİHM'nin, Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'nin AİHS fikir özgürlüğüne ilişkin 10. maddesine aykırı ihlal edilen bulduğu kararlar şöyle 
25 Temmuz 2001 Perna - İtalya Kararı Bir savcıyı siyasi militanlıkla suçlayan gazetecinin hakaretten mahk miyeti. 
28 Eylül 2000 Da Silva - Portekiz Kararı Bir gazete müdürü hakaretten mahk m oldu. 
2 Mayıs 2000 Bergens Tidende ve diğerleri - Norveç Kararı Doktorlarından memnun olmayan hastaların anlatımlarını içeren dizi yazıyı yayımlayan müdür ile bir gazetecinin mahk miyeti. 
15 Haziran 2000 Erdoğdu - Türkiye Kararı Devletin bütünlüğüne karşı propagandanın yayımlanmasından sorumlu derginin yazı işleri müdürü mahk m olmuştu. 
28 Eylül 1999 Dalban - Romanya Kararı Bir sahtek rlık davasında, devletin ileri gelenlerini suçlayan birçok yazı yayımlayan gazetecinin hakaretten ceza alması. 
21 Ocak 1999 Fransa Kararı Haftalık Hiciv dergisi "Le Canard Enchaine"de bir otomobil şirketi başkanının maaşının açıklanması ve vergi beyannamesi fotokopilerini satın alma ve saklama cürmünden mahk miyet. 
20 Mayıs 1999 Bladet Troms ve Stensaas - Norveç Kararı Kamuya açıklanmamış bir resmi rapora dayanarak fok avına ilişkin düzenlemedeki eksiklik iddiasına ilişkin beyanların yayımlanması suretiyle hakaretten yazı işleri müdürünün zarar ziyanın tazminine mahk m edilmesi. 
8 Temmuz 1999 Başkaya ve Okçuoğlu - Türkiye Kararı Başvuran tarafından yayımlanan ve toplatılan bir eserde devletin bütünlüğüne karşı propaganda yapmaktan mahk miyet. 
25 Ağustos 1998 Hertel - İsviçre Kararı Bir reklam yazısına cevaben, mikrodalga fırınlar yardımıyla hazırlanan yiyeceklerin yenilmesinin insan sağlığına zararlı olduğunu iddia etmenin bir kimseye yasaklanması. 
25 Haziran 1992 Thorgeir Thorgeirson - İzlanda Kararı Bir gazetede polisin sert davranışlarına ilişkin iki makale yayımlamaktan para cezasına mahk miyet. 
Bütün bu mahk miyet kararlarını AİHM fikir özgürlüğünün ihlali olarak gördü. 

Basına özgürlük 

Savcı, polis, doktorlar ve devletin eleştirilmesine, bir şirket başkanının maaşının yayımlanmasına ceza verilmesi AİHM'den döndü 

Gazeteciler yine yollarda 

SERDAR ÖZSOY 

Gazeteciler, yeni Türk Ceza Kanunu'nda yer alan basına yönelik kısıtlamaları yürüyüşlerle protesto etti. Ankara'daki yürüyüşe çok sayıda gazeteci, siyasi parti ve sendika temsilcileri katıldı. 


</TEXT>
</DOC>
