<DOC>
<DOCNO> 326807 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu gece dolunay 
</HEADLINE>
<TEXT>


Güneş ve Ay'ın karşı karşıya gelmesi ilişkileri ve anlaşmaları da göz önüne getiriyor. Duygusal ilişkilerimizde uzlaşıcı davranmaya bakmalıyız. Öfkeyle kalkan zararla oturabilir.Koç'lar için detay gerektiren konular bugün de önemli olacak. Gün içerisinde işbirliklerinden fayda sağlamak işlerin yoluna girmesini kolaylaştırabilir. Boğa'lar akıcı enerjilerle birlikteler. Birikimleriyle ilgili kararlarında temkinli olmalarında fayda var. Bugün daha çok aşk hayatındaki gelişmelerden hoşnutluk duyacaklar. İkizler yorucu şartlara uyum göstermeliler. Ellerindeki işleri bitirmek için çabalamak gerekiyor. Yengeç'ler kendilerini ifade etmekte zorlanabilirler. Gün içerisinde hareketlilik ve iletişim konuları onlar için yorucu olabilir. Düşündükleri kısa yolculuklar verimli olacak. Aslan'lar maddi alanda şanslarını fazla zorlamamalı. Bu konuda tutarlı ve dengeli olmaya çalışırken harcamalarını abartmamalılar. Başak'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Yeni girişimler ve projeler öne çıkıyor. Aşırı hırslı beklentiler içine girilmemeli.Terazi'ler duygusal alanda dikkati elden bırakmamalı. Geçmişe ait konularda kararsızlık yaşanabilir. İleriye dönük düşüncelerini netleştirmeliler. Akrep'ler ileriye dönük planlar üzerinde durmalılar. Sosyal ilişkiler ve yeni düşüncelerini uygulamak konusunda arkadaşların desteğine açık olmak gerekiyor. Yay'lar huzursuz olabilecekleri bir günde olacak. Yeniliklere açık durmakla birlikte önlemci olmalarında fayda var. Oğlak'lar kendilerini ortaya koymak isteyecekler ancak düşüncelerini anlatmakta zorlanabilirler. Akıcı enerjilerine güvenerek yeni konulara odaklanabilecekler. Kova'lar ortaklıkla ilgili yeni planlar ve düşünceler içerisinde. Duygusal olarak rahatlamaları için aşırı tepkilerden kaçınmaları gerekiyor. Balık'lar için hareket ve iletişim yoğunluğu var. Evlilik ve ilişkiler konusu gündeme gelirken, ortaklaşa alanda iyimser çözümlerden yana olmalılar. 
</TEXT>
</DOC>
