<DOC>
<DOCNO> 326922 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/25/yazar/cemal.html </URL>
<DATE> 2005/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan CEMAL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan'ın üç yolu 
</HEADLINE>
<TEXT>


Başbakan Erdoğan neden çekiniyor 
Kendisine, "Kıbrıs'ı sattı " denmesinden mi "Kıbrıs'ta tavizleri verdi ama karşılığında AB'den bir şey alamadı" damgasını yemekten mi 
Erdoğan neden çekiniyor 
"AB AB diyor, her şeyi yapıyor ama türban konusunda eli boş kaldı seçim meydanlarında verdiği sözleri yerine getiremedi" diye suçlanmaktan mı 
Erdoğan neden çekiniyor 
"AB'ye uyum diye diye attığı adımlarla Kürt milliyetçiliği azıyor Türkiye'yi bölme tezg hına su taşınıyor" suçlamasından mı çekiniyor 
Erdoğan neden çekiniyor 
Türbandı, Kıbrıs'tı, Kürtçeydi, AB'ye uyumdu derken, partisinin örneğin Orta Anadolu'da, Batı Anadolu'da oy kaybetmesinden mi çekiniyor 
Erdoğan neden çekiniyor 
DYP'nin, MHP'nin, Erbakan Hoca'nın AKP seçmen tabanını tırtıklamasından mı 2002 seçimlerinden önce kendi yaptıklarının, şimdi kendi başına gelmesi ihtimalinden mi çekiniyor 
Erdoğan neden çekiniyor 
AB içinde yükselen Ermeni sorunu dalgasından mı 
Erdoğan neden çekiniyor 
Sokakta yükselen "Evet, enflasyon düştü ama pazarda file h l dolmuyor " seslerinden mi 
Erdoğan neden çekiniyor 
"Faizler düştü ama bana faydası ne .." diye yakınmaya devam eden sokaktaki adamdan mı 
Erdoğan neden çekiniyor 
"Ekonomi büyüyor ama benim işsizlik sorunum daha çözülmedi" diyenlerden mi 
Erdoğan neden çekiniyor 
"Ekonomik büyüme iyi de, bu şimdilik daha çok büyük firmalardan geliyor bana bir yararı dokunmuyor" diye ağlaşmaya devam eden 'esnaf'tan mı 
Erdoğan neden çekiniyor 
Bundan sonra ekonomideki yapısal reformların can acıtıcı faslının yaklaşıyor olmasından mı 
Erdoğan neden çekiniyor 
Çalışanların cebindeki parayı ilgilendiren, sosyal güvenlik reformunun kapıya dayanmasından ve bundan kaynaklanacak muhtemel tepkilerden mi 
Erdoğan neden çekiniyor 
Yapılması gereken tarım reformu ile birlikte ayağa kalkabilecek çiftçilerden, köylülerden mi 
Erdoğan neden çekiniyor 
Mali disiplini sürdürmenin, devleti küçültmenin, özelleştirmeleri hızlandırmanın yaratabileceği toplumsal rahatsızlıklardan mı 
Erdoğan neden çekiniyor 
AB ile üyelik müzakerelerinin başlamasıyla birlikte, örneğin kamyoncuların, hayvancılık ve balıkçılıkla uğraşanların ya da ilaç sektörünün günün birinde yaratabileceği tepki dalgalarından mı 
Neden çekiniyor Erdoğan 
IMF'den mi 
Söyler misiniz 
Ne bozuyor vücut kimyasını 
Başbakan Erdoğan eğer bütün bunlardan şu ya da bu ölçüde çekiniyorsa, ne yapabilir 
Birinci yol 
Reformcu çizgiyi sulandırmak, usul usul eski tarz siyasete dönüş yaparak 'popülizm'e sapmak... 
İkinci yol 
Erken seçim Yani Özalvari bir baskın seçimle milletten yeni bir yetki almak ve sonra yine reformcu çizgiyi sürdürmek. 
Üçüncü yol 
Reformcu çizgiyi sulandırmadan, erken seçime itibar etmeden toparlanıp, AB ve ekonomik program yolunda kararlılıkla yürümek... 
Hangisi Sayın Erdoğan .. 



</TEXT>
</DOC>
