<DOC>
<DOCNO> 327066 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/25/son/sonsiy21.html </URL>
<DATE> 2005/03/25/ </DATE>
<TIME> 18.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TBMM Onur Ödülüne Fetullah Gülen aday gösterildi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     TBMM Milli Egemenlik Onur Ödülü için başvuruların son gününde Fetullah Gülen de aday gösterildi. 
     Onur ödülünün en güçlü adaylarından Prof.Dr. Oktay Sinanoğlu'nun adaylığı için çak sayıda kişi başvurdu. Bayındırlık ve İskan Bakanı Zeki Ergezen de Müsteşarı Sabri Erbakan'ı aday gösterdi. 
     TBMM Milli Egemenlik Onur Ödülü için başvuru süresi bugün saat 17.00'de sona erdi. Başvuruların çokluğu nedeniyle tasniflerin tamamlanamadığı, ancak aday gösterilenlerin sayısının 130 ile 140 dolayında olduğunun tahmin edildiği belirtildi. 
     TBMM Başkanlık Divanı tarafından yapılacak değerlendirme sonucunda onur ödülünü kazanan kişiye ödülü, Meclis Başkanı Bülent Arınç tarafından 21 Nisan Perşembe günü düzenlenecek törenle verilecek. 
     TBMM Onur Ödülü ve Hizmet Ödülü yönetmeliği uyarınca Kültür, Sanat Yayın Kurulu, beratın yanı sıra verilecek olan para ödülünün miktarını belirleyecek. 
     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, TBMM Başkanı Bülent Arınç, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök, CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, Tarım ve Köyişleri Bakanı Sami Güçlü ile Şanlıurfa Emniyet Müdürü Kutlay Çelik adaylıktan çekildi. 
     M.Fetullah Gülen, Salih Şensol ve Murat Adlı kişiler tarafından aday gösterildi. Gülen'in ''700 okul, 1000 yurt, 1000 kreş, 500 dershane ve nice eğitim kurumları yaptırması dolayısıyla'' aday gösterildiği ifade edildi. 
     9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel, SHP Onursal Başkanı Erdal İnönü, Devlet Bakanı Ali Babacan, CHP İstanbul Milletvekili Kemal Derviş, Gazeteci Emin Çölaşan, Prof. Dr. Gazi Yaşargil da aday gösterilenler arasında yer aldı. 
     Prof.Dr. Oktay Sinanoğlu en çok kişi tarafından aday gösterilen isim oldu. Sinanoğlu'nun adaylığı için binlerce kişinin başvurduğu belirtildi. 
     TBMM Milli Egemenlik Onur Ödülü'ne aday gösterilenler ve kendisi aday olanların bazıları şöyle 
     Ali Babacan - Devlet Bakanı, 
Ulusal ve uluslararası alanda siyasi, ekonomik, sosyal ve kültürel açıdan gösterdiği üstün başarısı dolayısıyla Sinop Kadastro Müdürü Ayhan Uysal tarafınan aday gösterildi 
     Rauf Denktaş - KKTC Cumhurbaşkanı, 
Bayburt Bağımsız Milletvekili Ülkü Gökalp Güney ile 10 kişi tarafından aday gösterildi 
     Sabit Osman Avcı - TBMM Eski Başkanı, 
Anayasa üzerine çalışmaları ve 'Dinlediklerim, Öğrendiklerim, Söylediklerim ve Yaptıklarım' adlı kitabı ile kendisi aday oldu 
     Mustafa Bahrettin Demirer - Kırıkkale Valisi, 
Kırıkkale Vali Yardımcısı Sebahattin Kapucu tarafından Kırıkkale'ye yaptığı büyük hizmetlerden dolayı aday gösterildi 
     Hulusi Kılıç - Halep Başkonsolosu, 
Rauf Bozkurt - Şeref İba, 
TBMM Genel Sekreteri ve TBMM Kanun ve Kararlar Müdür Yardımcısı '100 Soruda Parlamento' adlı eserleri ve TBMM'nin çalışmalarına sağladıkları katkılar dolayısıyla aday gösterildi 
     Sıtkı Koçman, 
Bülent Eczacıbaşı, 
Kemal Kurdaş - ODTÜ Kurucusu, 
İbrahim İzmirlioğlu, 
Mehmet Niyazi Özdemir, 
İstikbal Grubu, 
Durmuş Arabacı - CSO Sanatçısı, 
Kendisi aday oldu 
     Nazlı Ilıcak, 
Sezai Karakoç, 
Prof.Dr.Fethi Toker, 
Dr.H.İbrahim Bodur -İşadamı, 
Muharrem Hilmi Kayhan - TÜSİAD Eski Başkanı, 
Hasan Celal Güzel, 
Prof.Dr.Mustafa Erdoğan - HÜ. İİBF. öğretim üyesi, 
Erdoğan Akdeniz, 
Organ ve doku bağışının yaygınlaşması amacıyla yaptığı çalışmalar, genel ve yerel seçimler ile referandum sırasındaki faaliyetleri ve Seçim Cüzdanı hakkındaki çalışmaları ile kendisi aday oldu 
     Salih Sıtkı Tüzün Bozbeyoğlu, 
1957 yılında ABD'de düzenlenen '9. Uluslararası Körler Edebiyat Yarışması'nda şiir dalında aldığı birincilik ödülü ile kendisi aday oldu 
     Zuhal Yorgancıoğlu - Modacı, 
Musa Kazım Taymaz - Köy çocukları eğitim derneği başkanı, Köy çocuklarının eğitimi için yaptığı çalışmaları ile hem aday gösterilmiş hem de kendisi aday oldu 
     Özlem Telek - Kültür Üniversitesi hukuk fakültesi öğrencisi, 
Yurtiçinde ve yurtdışında katılmış olduğu resim, afiş, kompozisyon ve slogan yarışmalarında aldığı dereceler ile kendisi aday oldu 
     Mustafa Zeydan - Hakkari Milletvekili, 
Doğu'da terör olaylarına karşı verdiği mücadele nedeniyle aday gösterildi 
     Prof.Dr.Oktay Sinanoğlu, 
26 yaşında dünyanın en genç Profesörü unvanını alarak Nobel ödülüne iki kez aday gösterilen ilk ve tek Türk Profesörü olması, Fizik, Kimya, Türk Dili, alanında yaptığı bilimsel çalışmaları ve ABD, Japonya, Hindistan, Güney Amerika ülkeleri ve Avrupa ülkelerinde Türkiye'nin adını başarılarıyla duyurmuş olması,Türkiye'de pek çok bilimsel ödül almış olması, ülkemizde Kuramsal Kimya Bölümü'nü kuran kişi olması ve 1975 yılında çıkarılan bir Yasa ile kendisine 'Türkiye Cumhuriyeti Profesörü' unvanı verilen ilk ve tek Türk Profesörü olması dolayısıyla çok sayıda kişi tarafından aday gösterildi 
     H.Barlas Doğu - Milli Savunma Eski Bakanı, 
Kendisi aday oldu 
     İbrahim Çeçen - İç Yatırım Holding Yön.Krl.Bşk, 
Kemal Derviş- İstanbul Milletvekili, 
Z. Damla Gürel aday gösterdi 
     Fadıl Binzet, 
Prof.Dr.Nevzat Yalçıntaş - İstanbul Milletvekili, 
Mansur Yavaş - Beypazarı Belediye Başkanı, 
Sabri Özkan Erbakan - Bayındırlık ve İskan Bakanlığı Müsteşarı, 
Bayındırlık ve İskan Bakanı Zeki Ergezen tarafından aday gösterildi 
     Karadeniz Sanayici ve İşadamları Derneği, 
Kendileri aday oldu 
     Yaşar Yakış - Düzce Milletvekili, AB Uyum Komisyonu Başkanı, 
Ömer Duruk, 
Konaktepe Çevre Koruma ve Kültür Derneği, 
Kendileri aday oldu 
     Cemalettin Sarar, 
Müjgan Göknel, 
Ve Tanrı Kek Yaptı'' adlı kitabıyla kendisi aday oldu 
     Yaşar Nuri Öztürk - HYP Genel Başkanı, 
Genco Erkal - Sanatçı, 
Hayrettin Karaca - TEMA Vakfı Onursal Başkanı, 
Ahmet Eren Çakır, 
Prof.Dr.Nevzat Tarhan, 
İsmail Aytemiz, 
Prof.Dr.Ahyan Sıtkı Demir, 
Ahmet Murat Kadıoğlu, 
Prof. Dr. Türkan Saylan, 
Ali Metin Çokan, 
Ümran Baradan, 
Mevlüt Aslanoğlu - Malatya Milletvekili, 
M.Fetullah Gülen, 
700 okul, 1000 yurt, 1000 kreş, 500 dersane ve nice eğitim kurumları yaptırması dolayısıyla aday gösterildi 
     Kenan Okan, 
Meslek hayatı boyunca çok sayıda ödül alması ve eğitime verdiği katkılar dolayısıyla kendisi aday oldu 
     Dr. Üstün Ezer - Ankara Lösemili Çocuklar Vakfı Başkanı, 
Müjgan Kırca, 
Sanata ve çevreye yaptığı katkıları dolayısıyla kendisi aday oldu 
     Behçet Saatçı - Fethiye Belediye Başkanı, 
Fethiye İlçesine yaptığı katkılardan dolayı kendisi aday oldu 
     Uğur Yücekent- 19 Mayıs Marşı'nın söz ve müziğini yaptı, 
Prof.Dr.Baki Akkuş - Türk Fizik Derneği Genel Başkanı, 
Günay Ertuğ, 
Türkiye Kızılay Derneği'ndeki çalışmaları nedeniyle aday gösterildi 
     Dr.Bülent Kalıpcı, 
Derviş Günday - Türk Esnaf ve Sanatkarlar Konfederasyonu Başkanı, 
Halit Keleş, 
'Niçin Yazdım' adlı kitabı ile kendisi aday oldu 
     Cengiz Aydoğdu - Nüfus ve Vatandaşlık İşleri Genel Müdürü, 
Kenan Hulusi Okan - Milli Eğitim Sağlık Eğitimi Vakfı Yön.Krl.Bşk. 
Suna Kıraç - Koç Holding Yön.Krl.Bşk. Vekili, 
Mehmet Erdemoğlu - Merinos Halı'nın kurucusu, 
Ahmet Vefik Alp - Mimar, kentbilimci, 
Prof.Dr.Zafer Gören - TBMM Başkanı Başmüşaviri, 
Adil Üstündağ - Green Park Hotels Resorts Yön.Krl.Bşk., 
Sebgetullah Seydaoğlu, 
Atıl Kutoğlu - Modacı, 
Sadettin Tantan -Yurt Partisi Genel Başkanı, 
Tuncer Olcay, 
Ulusal ve uluslararası alanda Çağdaş Türk Sanatı'na sağladığı katkılarıyla kendisi aday oldu 
     Süleyman Demirel -9. Cumhurbaşkanı, 
Ziynet Sali, 
Emine Çizgenakat, 
Prof.Dr.Erdal İnönü- SHP Onursal Genel Başkanı, 
Kadir Kameroğlu, 
Denizli'de yaptırdığı okullar, sağlık ocağı ve huzurevi gibi hizmetlerden dolayı kendisi aday oldu 
     Selçuk Alagöz - Sanatçı, 
Bülent Türker, 
Bedirhan Gökçe Göktan, 
Emin Çölaşan, 
Prof.Dr.Bingür Sönmez, 
Sezen Cumhur Önal - Sanatçı, 
Kendisi aday oldu 
     Prof.Dr.Gazi Yaşargil, 
Dr.Gürman Tevfik - Türkiye Kurumsal Yatırımcı Yöneticileri Derneği, 
Yüksel Duval, 
Sanatçı kimliğiyle ve çalışmalarıyla kendisi aday oldu 
     İbrahim Özlen.'' 

</TEXT>
</DOC>
