<DOC>
<DOCNO> 327244 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/26/spor/spo14.html </URL>
<DATE> 2005/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
YAKAN TOP 
</HEADLINE>
<TEXT>


NİLAY YILMAZ 

Hagi ne yapsın 

Galatasaraylı futbol yazarı Gökmen Özdenak Galatasaray-B.B. Ankaraspor maçından sonra mektup döşenmiş köşe yazısında... Yoksa eski futbolcu, yeni yorumcular yazı yazmaktan mektup yazmayı mı anlıyorlar acep Özdenak, Star gazetesinde yayımlanan "Oynuyor ama oynadığını bilmiyor" adlı eserinde Hasan Şaş'ı bir güzel fırçalamış ardından da Hagi'ye seslenmiş 
"...Conceiçao mükemmel oynarken, bu oyuncuyu Sabri ile değiştirmen yanlıştı. Değişiklik yapacaksan, Hasan'ı dışarı alıp, Ribery'yi sola, Sabri'yi de sağa koyman gerekirdi..." Görüldüğü gibi Sayın Özdenak "mükemmel oynayan" Conceiçao'nun oyundan alınmasından memnun kalmamış. 
Öte yandan Levent Tüzemen de Sabah gazetesindeki "9 puan kazandılar" başlıklı yazısında "... Hagi, hemen doğru hamlelere girişti. Yorulan Conceiçao'yu Sabri ile değiştirdi ve orta alana dinamizm kattı..." diyor. Tüzemen, Özdenak'ın tersine, "yorulan" Conceiçao'nun oyundan alınmasıyla orta sahaya dinamizm geldiğini söylüyor. 
Şimdi, Hagi, Conceiçao'nun yorulup yorulmadığı konusunda dahi anlaşamayan yazarlarımızın yazılarını okursa kafası karışmaz mı "Sizin yazılarınızı okuyacağıma, ben en iyisi Taktik okuyayım" demez mi 

Futbol benim bir parçam. 
Ben oynarken etrafımdaki dünya da uyanıyor. 
Bob Marley 


Haberiniz var mı 

1930'da yapılan Dünya Kupası'nda şampiyon olan Uruguay takımında futbol oynayan Petro Petrone, tüm ısrarlara rağmen saç stilini bozduğu gerekçesiyle topa kafa atmayı reddetmiştir. 

Özlü söz 
Maç bitmeden maç bitmez .. Ali Sami Alkış - Star 

FerraRibery 
Ribery, balans, fren, gaz ve vites değişiminde bir numaralı adamdı G.Saray'da. İlhan Söyler - Hürriyet 

Yanılıyorsun, İspanyol 
Fenerbahçe'yi eleyen takıma bakın. Bir Avusturya takımı. Hıncal Uluç - Pas Fotomaç 

Tayfur da iyi huylu ur 
Her zaman Tümer pilav yer mi Bu kez Tümer tümördü. Sanlı Sarıalioğlu - Vatan 

Hatta karesi de 
Siz inanıyorsanız, ben 5 defa inanıyorum. Ahmet Çakar3. Devre, Kanal D 

Hımm 
Sol kanatta Hasan, Ergün iyi bir zaaf vardı orada. Sanem Altan - Santra, CNN 

Ne zaman oluyor 
Hedefe giderken fair-play olmuyor kardeşim. Sinan Engin Futbol Ateşi, ATV 

Yani 
Eşitlik istedi Özhan Canaydın. Eşitliğin eski adı musavvat. Kazım Kanat Futbol Ateşi, ATV 


</TEXT>
</DOC>
