<DOC>
<DOCNO> 327635 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yıkıcı tepkilere dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Haftanın ilk gününde duygusal alanda yıkıcı davranmaya eğilimliyiz. Ortaya çıkan gelişmeler bizi daha derin düşünmeye itebilir. Öğle saatlerinde sezgilerimize güvenebiliriz. Koç'lar ortaklaşa konularda yeni planları var, ancak riskten de uzak hareket etmeliler. Bu alanda yüksek beklentiler içine girmekten kaçınmalılar. Boğa'lar biraz daha pozitif olmayı başarmalılar. İkili ilişkilerde alınganlık göstermek onları zorlayabilir. Bugün yapıcı olmaya çalışmalılar. İkizler olaylara karşı sakin yaklaşmalılar. Bugün duygusal heyecanlara açıklar. Onlar için en doğrusu tamamlanması gereken konulara yönelerek verimli olmaya çalışmalılar. Yengeç'ler için rahat şartlar söz konusu olacak. Yaratıcı alanda ve aşk hayatında onları heveslendirecek gelişmeler var. Aslan'lar bugün sabırlı olmayı denemeliler. Ev ya da güvenlikle ilgili konularda onlar için yorucu olabilecek konular öne çıkıyor. Başak'lar yakın çevrelerindeki iletişim ve hareketten memnun görünüyorlar. Kısa yolculuklar sıklaşabilir. Bu arada iş hayatında yeniliklere açık olmalılar. Terazi'ler parasal konularda orijinal düşünceler geliştirebilir. Bu sayede kazançlarını artırabilirler fakat harcamalarında dengeli olmalılar. Akrep'ler son derece ilgi çekici olacakları bir gündeler. Kişisel girişimlerinde başarılı olmaları kolay. Bu arada ailevi konularla da ilgilenmek durumunda kalabilecekler. Yay'lar Geçmişle ilgili konularda huzursuzluk yaşayabilir. Olaylar karşısında sakin olmalılar. Duygusal endişelerin kendilerini engel olasına izin vermemeliler. Oğlak'lar pozitif enerjilerini paylaşmaktan yanalar. Yeni planları onları cesaretlendiriyor. Grup çalışmalarında yaratıcı yanlarıyla dikkat çekebilecekler. Kova'lar pek çok konuda harekete geçmek isteyecekler. Biraz huzursuzluk yaşasalar da İşe yönelik adımlarında kararlılar. Kariyer konusu dikkat çekebilir. Balık'lar hızlı ve hareketli bir gündeler. Çok sayıda konuşma ve iletişim konuları dikkat çekerken, yabancılarla yeni temaslar gündeme gelebilecek. 
</TEXT>
</DOC>
