<DOC>
<DOCNO> 327643 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/28/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2005/03/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çin malıyla haksız rekabete gözaltı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Çin başta olmak üzere Uzakdoğu'dan yaptığı ithalatla haksız rekabete neden olan 219 firmaya vergi cezaları yağdı. Firmaların vergiden kaçmak için menşei konusunda yalan beyana başvurdukları ortaya çıktı 


Çin başta olmak üzere "Uzakdoğu'dan ithalat yapan ve haksız rekabete" neden olan 219 firmadaki incelemeler sonucu, firmalara 5.8 milyon YTL vergi ve fon farkı, 17.2 milyon YTL de vergi cezası verildi. 
Gümrük Müsteşar Vekili Tuna Turagay bu kapsamda 42 sektörde, 24 bin firmanın ithalata ilişkin verilerinin tarandığını, bunun sonucunda 578 firmanın riskli olarak tespit edildiğini ve denetim için gümrük kontrolörlerine sevk edildiğini vurguladı. 
Uzakdoğu'dan ithalat yapan ve inceleme kapsamındaki 578 firmadan 504'ünün incelemelerine başlandığını anlatan Turagay, bu firmalardan 266 adedinin muhasebe incelemesinin, 267 adedinin banka araştırmasının, 10 adedinin yurtdışı araştırmasının ve 219 adedinin de tüm denetimlerinin tamamlandığını söyledi. 

Yalan beyan veriliyor 
İthalatçı firmaların özellikle ticaret politikası önlemleri ile TSE'nin ilgili standardına ve teknik mevzuata uygunluk denetiminden kaçınmak için tarife yanıltması yapmaya çalıştığını kaydeden Turagay, ticaret politikası önlemlerinden kaçınmak için AB üyesi ülkeler ve Serbest Ticaret Anlaşması imzalanan ülkeler üzerinden ithalat yapılmak suretiyle trafik sapması ve menşe yanıltması yapılmaya çalışıldığını söyledi. Turagay ayrıca, eksik kıymet veya miktar beyanında bulunulduğunun tespit edildiğini de kaydetti. 




</TEXT>
</DOC>
