<DOC>
<DOCNO> 327902 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/28/son/sontur17.html </URL>
<DATE> 2005/03/28/ </DATE>
<TIME> 13.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğretmenlik ve A grubu kadrolar için KPSS 2-3 Temmuz'da 
</HEADLINE>
<TEXT>

     A grubu kadrolar ile öğretmen adaylarına yönelik Kamu Personel Seçme Sınavı KPSS , 2-3 Temmuz 2005 tarihlerinde yapılacak. Sınavın başvuruları 11-18 Mayıs 2005 tarihleri arasında alınacak. 
     Sınava, A grubu kadrolara girmek isteyenler ile öğretmen adayları başvurabilecek. A grubu kadrolar, Başbakanlık, bakanlıklar, bunların müsteşarlık, başkanlık ve bağımsız genel müdürlük düzeyindeki bağlı ve ilgili kuruluşları ile bağlı ortaklıklarındaki özel yarışma sınavına tabi tutulmak suretiyle girilen ve belirli bir yetiştirme programı sonrası yeterlik sınavına tabi tutulan mesleklere ilişkin kadrolar ile özel idareleri ve belediyelerin teftiş kurullarına ilişkin kadroları içeriyor. 
     Bu kapsamdaki kadrolar, müfettiş yardımcılığı, uzman yardımcılığı, denetmen yardımcılığı, aday meslek memurluğu Dışişleri Bakanlığı ve maiyet memurluğu kaymakam adaylığı gibi kadrolardan oluşuyor. 
     A grubu ve öğretmenlik kadrolarına yönelik yapıldığı için KPSS'ye sadece lisans mezunları girebilecek. İlköğretim, ortaöğretim ve ön lisans mezunları bu sınava alınmayacak. 
     2003-KPSS A grubu sonuçları 14 Kasım 2005 tarihine kadar, 2004-KPSS sonuçları da 9 Temmuz 2006'ya kadar geçerliliğini koruyacak. Bu sınavlara girmiş olan adaylar, puanlarını yükseltmek isterlerse 2005-KPSS'ye katılabilecekler. 
     Adayların, A grubu olarak tanımlanan kadrolar ve öğretmenlik kadroları için kamu kurum ve kuruluşlarına başvurdukları tarihte mezun durumda olmaları gerekiyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
