<DOC>
<DOCNO> 327949 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İyimser olun 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sabah saatlerinde elimizde olmayan nedenlerle ortaya çıkan sorumlulukları iyimserlikle karşılamaya bakmalıyız. Duygusal alanda kendi kendimizi yıpratmamaya bakmalıyız.Koç'lar bugün maddi durumlarını düşünerek hareket etmeliler. Eşin parasal durumu kayıplara neden olabilir. Boğa'lar birçok konuda yapıcı olmaya bakmalılar. Ortaklıkla alakalı konularda duygusal kararları olumsuz sonuçlar getirebilir. İkizler günlük işlerinde düzenli ve disiplinli olmalılar. Sonuca gitmeleri gereken konuların bu sayede üstesinden gelebilirler. Yengeç'ler iyimserlikleri sayesinde rahat bir günde olacaklar. Duygusal olarak keyif veren konular dışında yenilikler de yapabilirler. Aslan'lar iş ve ev arasında kalmaktan bocalayabilirler. Ailevi konularda fedak rlıklar ve yeni sorumluluklar öne çıkabilecek. Başak'lar iletişimle ilgili konularda akıcı enerjilerini kullanabilirler. Yakınlara ait meseleler onları fazlasıyla meşgul edebilecek.Terazi'ler birikimlerini değerlendirmek konusunda yeni fırsatları göz ardı etmemeliler. Bu konuda tutarlı kararlar vermeleri onlara fayda sağlayabilecek. Akrep'ler burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici olacaklar. Öne çıkabilecekleri şansları değerlendirmeliler. Yay'lar için toparlamaları gereken bir gün. Geçmişe ait konuların kendilerini yıpratmasına izin vermemeliler. Enerjilerini işe ait gelişmelere yöneltmeleri gerekir. Oğlak'lar ileriye dönük planları üzerinde bir kez daha durmalılar. Bu konuda dostların desteği onları heveslendiriyor. Bu arada arkadaşlarla beraberlikler de söz konusu. Kova'lar günlük hayatlarında daha planlı olmaya bakmalılar. Elde olmayan aksamalar yüzünden gecikmeler ya da eve yönelik problemlerle karşılaşabilirler. Balık'lar duygusal açıdan kendilerini daha iyi ifade edebilecekleri bir gündeler. Yenilik yapmak, yeni yerler görmek ve yolculuklar olumlu sonuçlar getirecek. Aşk hayatında da pozitif titreşimler söz konusu. 
</TEXT>
</DOC>
