<DOC>
<DOCNO> 328093 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/29/son/sondun39.html </URL>
<DATE> 2005/03/29/ </DATE>
<TIME> 14.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Microsoft, AB'nin taleplerini yerine getirmeye başlıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Microsoft, Windows'un yeni sürümünde AB'nin talep ettiği bazı teknik değişiklikleri dikkate alacağını Brüksel'e bildirdi. 
     AB Komisyonu, geçen yıl başında, haksız rekabet yöntemleri nedeniyle suçladığı Amerikan bilgisayar ve bilgi işlem şirketi Microsoft'a karşı tavır belirlemişti. 
     Komisyon, Microsoft şirketinin bilgisayar ve bilgi işlem alanında bir tekel elde ettiği, haksız rekabette bulunduğu görüşünden kaynaklanan ve 5 yıldır süren soruşturmasını tamamlamış, AB üyesi ülkelerin uzmanlarının, Microsoft'un rekabet kurallarını ihlal ettiği görüşünde birleştikleri bildirilmişti. 
     ''Windows'' ve ''Media Player'' gibi programlarla tekel oluşturan ve rakiplerine alternatif sunmayan Microsoft'tan tavır değiştirmesini isteyen AB, Microsoft'tan, Windows ve diğer porgramları hakkında rakip şirketlere daha fazla bilgi vermesini, bu programlara uyumlu farklı programlar üretilmesine olanak tanımasını da talep etmişti. 
     AB Komisyonu, bu taleplerine olumlu yanıt alamayınca, geçen yılın mart ayında, Avrupa pazarında haksız rekabet yöntemleri nedeniyle suçladığı Amerikan bilgisayar ve bilgi işlem şirketi Microsoft'a 497 milyon avro ceza verdi. 
     Microsoft, cezayı ödeyerek, geçen haziran ayında Avrupa Adalet Divanı'na resmen başvurdu ve bu karara itiraz etti. 
     Lüksemburg'da bulunan Adalet Divanı, ''AB Komisyonu kararının iptalini'' isteyen Microsoft'un bu başvurusunu reddetti. 
     Microsoft şirketinin yasalara uyduğunu ve 497 milyon avroluk cezayı 29 Haziran 2004 tarihinde ödediğini belirten komisyon, Amerikan şirketinin Avrupa'da sattığı ürünlerde tüketiciye farklı seçenekler sunmak ve tüketicileri kendi teknolojisinden yararlanmak zorunda bırakmamak durumunda kalacağını ifade etti. 
     AB Komisyonu, bugünkü açıklamasında, Microsoft'un yapacağını bildirdiği teknik değişikliklerin incelenmekte olduğunu duyurdu. 
     
</TEXT>
</DOC>
