<DOC>
<DOCNO> 328319 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/30/dunya/dun02.html </URL>
<DATE> 2005/03/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fransa kiliseleri 'evet' için duacı 
</HEADLINE>
<TEXT>



Fransa'da kiliseler, 29 Mayıs tarihinde AB Anayasası için düzenlenecek referandumda "Evet" oyu verilmesi için seçmenlere çağrıda bulundu. "AB Anayasası'nın, mevcut AB sözleşmelerinin önemli ölçüde iyileştirilmesine katkıda bulunacağını" savunan Fransız Katolik, Protestan ve Ortodoks kiliselerinin liderleri, "referandumun, Türkiye'nin AB üyeliğiyle ilgili veya yerel siyasi konulara ilişkin bir seçim haline getirilmemesini" istedi. Kilise liderlerinin ortak imzaladıkları yazılı açıklamada, "Türkiye'nin AB üyeliği, AB Anayasası'nı kabul veya reddetmeye bağlı değil" denildi. Açıklamada, "referandumun, sadece AB Anayasası'nı ret ya da kabulden başka bir hedefi olmadığı" vurgulandı. Açıklamada ayrıca, "AB'nin kurucu üyesi Fransa'nın, AB Anayasası'nın kabulünde önemli bir sorumluluğu olduğu" ifade edildi. 

'Hayır'lar yüzde 54 
Fransa'da yapılan son kamuoyu yoklaması, AB Anayasası hakkında 2 ay sonra yapılacak referandumda, vatandaşların yüzde 54'ünün "Hayır" diyeceğini ortaya koyuyor. Ipsos kamuoyu araştırma merkezinin Le Figaro gazetesinde dün yayımlanan yoklama sonuçlarına göre, 29 Mayıs tarihinde düzenlenecek referandumda vatandaşların yüzde 46'sı anayasadan yana oy kullanacak. Aynı kamuoyu araştırma merkezi tarafından 18 - 19 Mart tarihlerinde düzenlenen ankette, "Hayır" oyları yüzde 52 olarak belirlenmişti. Cumhurbaşkanı Chirac, geçen hafta Brüksel'de, referandumda "Hayır" oyu çıkması halinde "Fransa'nın AB içindeki otoritesinin sarsılacağı" uyarısında bulunmuştu. 


</TEXT>
</DOC>
