<DOC>
<DOCNO> 328314 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İyimser bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün çok daha akıcı hareket edebileceğiz. Yeni görüşler bize farklı bir bakış açısı kazandırabilir. Düşünsel alanda kendimizi yenileyeceğiz.Koç'lar farklı düşüncelere ilgilerinin artacağı bir gündeler. Bu yanlarını geliştirmek için çabalarken, eğitim konularında yenilikler denemek için girişimlerde bulunabilirler. Boğa'lar ortaklaşa paylaşımlarda yeni olanakları değerlendirmeliler. Bu arada borç - alacak konularında biraz daha sabırlı olmaları lazım. İkizler ilişkiler ve anlaşmalar yönünde canlı bir gündeler. Başkalarından alacakları önerileri yapıcı yönde değerlendirebilirler. Yengeç'ler günlük işler ve tamamlanması gereken konularla yüzleşecekler. Verimli hareket edebilecekleri bir gündeler. İş ortamında yüksek bir tempo ve canlılık var. Aslan'lar akıcı enerjileriyle pozitif bir gündeler. Kendilerini rahat ifade etmeleri onlara güven verirken çocuklarla ilgili konularda mutlu olacakları gelişmeler var. Başak'lar enerjilerini olumlu kullanabilecekler. Yorucu şartla rağmen ellerindeki işleri bitirmeleri ve eve ait konularda değişiklik yapmaları kolay olacak.Terazi'ler bugün iletişim ve sosyal konuların içerisinde yer almaktan memnunlar. Bununla ilgili çabaları onlara başarı getirecek olanaklar sağlayabilecek. Akrep'ler kendi birikimlerini değerlendirmek için ilginç fırsatları görerek hareket etmeli ve harcamalarında tutarlı olmalılar. Yay'lar için dikkat çekici olacakları bir gün. Yeni planlarını uygulamak onların başarısını artırıcı yönde olacak. Oğlak'lar duygusal gerilimlerin etkisinde kalmamaya özen göstermeliler. Geçmişte yapılan hataları geride bırakmak faydalı olacak. Kova'lar ortaklaşa işlerde ve arkadaşlıklarda son derece pozitif sonuçlar elde edebilir. Yenilik arayışı, olumlu düşünceler onlara verimlilik getirmekte. Sosyal alanda aktif olabilecekleri fırsatlar var. Balık'lar ailevi konularda hareketli bir gün geçirebilirler. Ancak planlı hareket etmeleri şart. Duygusal alanda bazı çatışmalar ya da huzursuz tepkiler yüzünden aksaklıklar çıkabilir. 
</TEXT>
</DOC>
