<DOC>
<DOCNO> 328424 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/30/yazar/temelkuran.html </URL>
<DATE> 2005/03/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Ece TEMELKURAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kadın - çocuklar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Senin h l öyle şaşırmaların... H l aynı kocamanlıkta açabilmen gözlerini gülerken yüzünün gözünün nasıl göründüğüne aldırmaman komiklikler yapman h l , çocukkenki gibi. H l Ne olacak senin bu hallerin Kadın kardeşim, sen hiç büyümeyecek misin Sen hiç mi "ağır" kadın olamayacaksın Sen bu yaşta h l nasıl yolda giderken sekerek yürümeye cesaret edebilirsin Ah canım kardeşim, ne olacak senin bu halin 
Yirmili yaşlarındaki mankenler bile senden daha kadın-kadın Sen kaçsın şimdi Otuz mu, kırk mı Belki elline yaklaştın ve h l onlar gibi ağır ağır hareket edip, süzülerek yürüyemiyorsun. "Koca kadın" gibi davranmayı kaç yaşına gelince öğreneceksin Sen ne zaman saçlarını, ilkokuldaki gibi, başının iki yanından firketelerle toplamayı bırakıp "gölge" yaptırmaya gideceksin 
Alnın öyle çocuk gibi duruyor, açılınca saçlarının perdesi, yüzünün hiç büyümeyeceği daha çok belli oluyor. Kazağınla aynı renk soket çoraplar giyince ayağına, son kertede, gardırobun önünde kot pantolonu seçince... Alıp da giymediğin onca "kadın eteği" dolapta uyuyor da uyuyor... 
Tırnakların bir türlü kırmızı oje sürülecek kadar uzamıyor. Hep temiz temiz, öyle dibinden kesilince tırnaklar- biliyorsun değil mi - sen "tek taş" alınacak kadınlardan biri olmuyorsun sana h l doğum günlerinde kitap hediye ediliyor. Tek farkı eskiden, artık çayı annen demlemiyor. 
Temiz temiz tuttuğun defterlerin oluyor senin, evinde küçük küçük, neşeli şeyler birikiyor. Başlıklar h l kırmızı kalemle atılıyor hayatın cümlelerini kurarken, senin yanında hep yumuşak uçlu kurşunkalemle, kenarları kirlendikçe boş k ğıtları silerek temizlediğin silgin duruyor. Neredeyse ataç tutturacaksın kenarlarına senin hayatının sayfaları yaramaz kollarınla h l kıvrılıyor. Bıraksalar seni, evine krapon k ğıtlarından kedi merdivenleri bile yaparsın, ama o kadarı da, öyle değil mi, fazla oluyor. 
Sevgilin var, evlisin belki, hatta belki çocukları da kuzulayıp kuzulayıp koydun kenara ama senin gözlerin h l çocukluk fotoğraflarındaki gözlerine benziyor. 
Şöyle bir şuh bakıp saçını savuramıyorsun. Sen komik bulduğun için bunlar sende komik duruyor. Yapsan yaparsın da daha baştan tutamayıp kendini gülmeye başladığın için hep bunlara gülen adamlar seni buluyor... 
Otuz yaşına gelince artık saçlarının böyle beceriksiz durmayacağını, kırkına gelince artık bu komikliklerin kafandan geçmeyeceğini, elline gelince artık dudaklarını yemeyeceğini düşünüyordun değil mi Senin çocukluğun o kadar neşeli, o kadar sana yakışıyor ki kolların, bacakların bir türlü "kadın" fotoğraflarına sığışmıyor. Hatta belki senin h l külotlu çorapların düşüyor... 
Ne olacak senin bu halin Rujları, allıkları h l oyun gibi sürüp sürüştürüşün... Ne olacak Hiç büyümeyi düşünür müsün Dantelli, kürklü, burnunu havaya kaldırıp yürümeyi beceren bir kadına ne kadar daha büyüyünce dönüşeceksin O küpeleri, boncukları h l annenin tuvalet masasında oynar gibi takıp takıştırışın... 
Ne olacak Sen hik yeler anlatan bir anneanne, nine olduğunda bile bu komiklikleri yapmaya devam mı edeceksin Her sokağa çıktığında başından geçenleri taklitler, bin türlü tiyatrolar yaparak anlatmaktan acaba ne kadar daha büyürsen vazgeçeceksin Olgun bir somurtmayla, bacakların tayyör nizamında yerli yerinde oturmayı ne zaman becereceksin 
Becermeli misin 
Çoktan öğrenmişler onlar öyle olabilmeyi. Sen şimdiye kadar çok ders kaçırdın. O zaman as bu dersi de, iyisi mi bu kadınlık okulunu biz bugün de ekelim. Gidip dizlerimizi kanatıp sonra mahalledeki komik insanların taklidini yapıp gülelim, gülelim. Başımızı arkaya ata ata gülelim. Saçımız firketelerden kaçtıkça avcumuzla, güzelce açıp alnımızı yeniden saçlarımızı firketeleyelim. 



</TEXT>
</DOC>
