<DOC>
<DOCNO> 328606 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/30/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2005/03/30/ </DATE>
<TIME> 12.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Futbol turu... Müthiş takas Torres-Vieri, Rui Costa ucuz kurtuldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AVRUPA transfer piyasası yaza doğru yaklaşılırken, hareketlenmeye başladı. 
     Inter'in İspanyol futbolunun yeni yıldızı Fernando Torres'in peşinde olduğu bildirildi. 
     İspanyol As Gazetesi, genç yıldız için Vieri'yi gözden çıkaran Mavi - Siyahlı ekibin Atletico Madrid'e bu oyuncuyla takas ve bir miktar para önereceğini yazdı. 
     Rui Costa ucuz kurtuldu 
     MİLAN'DA forma giyen ünlü yıldız Manuel Rui Costa'nın içinde bulunduğu özel bir uçak Milano'daki Malpensa Havalimanı'na gövde inişi yaptı. İniş takımlarının arızalanması üzerine kuleden izin isteyen uçağın kaptan pilotun karbon köpüğü sıkılarak, özel hazırlanan piste sorunsuz bir iniş yaptığı bildirildi. Mısır'dan dönen uçakta ikisi çocuk 8 yolcu ve 3 mürettebat bulunduğu kaydedildi. 
     Casillas kalıyor 
     İSMİ Manchester United ile transfer dedikodularına karışan Real Madrid kalecisi Iker Casillas'ın takımında kalmak istediği açıklandı. İngiliz gazetelerinde çıkan haberleri yalanlayan 23 yaşındaki file bekçisinin menajeri Gines Carvajal, "Casillas'ın hiçbir sorunu yok. Real Madrid'de devam edecek" diye konuştu. Genç kalecinin, Real ile 1 yıllık daha sözleşmesi bulunuyor. 
     Nedved sevinci 
     YAKLAŞIK 1 aydır sakatlığı nedeniyle sahalardan uzak kalan Juventus'lu Pavel Nedved'in iyileştiği açıklandı. Çek yıldızın, Siyah-Beyazlılar'ın cumartesi günü Fiorentina ile oynayacağı lig maçında takımdaki yerini alabileceği bildirildi. Bu habere en çok sevinen isim ise Teknik Direktör Fabio Capello oldu. 
     Başkana bomba 
     KKTC'nin köklü spor kulüplerinden Çetinkaya Spor Kulübü Başkanı Cemal Bulutoğlu'un aracı bombalandı. Lefkoşa'da Yeşil Hat yakınındaki Çetinkaya Spor Kulübü otoparkında bulunan Bulutoğlu'nun arabası patlama sonucu hasar görürken olayda yaralanan olmadı. 
     
</TEXT>
</DOC>
