<DOC>
<DOCNO> 328722 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/03/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/03/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Enerjik bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün genel olarak girişimlerimiz için olumlu sonuçlar getirebilir. Yenilikler, zihinsel konularda mücadele yapıcı biçimde sonlandırılabilir. İnsanları birleştirici yönde hareket edebiliriz.Koç'lar oldukça iyimser günlerindeler. Yeniliklere açık durmak birçok konuda onlara başarı getirebilir. Yabancılarla ilgili pozitif gelişmelerden yana çok şanslılar. Boğa'lar ortaklıkla alakalı yeni girişimlerde bulunabilecekler. Eşin parasal durumu ile ilgili olumlu sonuçlar alınabilir. İkizler ilişkiler ve ortaklaşa girişimlerinde rahat hareket ediyorlar. Özellikle ortaklıkla ilgili cesur kararları onlara fayda getirecek. Yengeç'ler günlük işlerinde verimli bir gün geçirebilecekler. Enerjilerini tamamlanması gereken konularda rahatlıkla kullanmaları ve iş hayatında onları rahatlatan desteklerden memnunlar. Aslan'lar bugün coşkulu ve hevesli olacaklar. Yaratıcı konularda yeniliklerden yana olurken aşk hayatında onları mutlu edici gelişmeler bulunuyor. Başak'lar evleriyle ilgili uğraşların üstesinden gelmeye çalışırken, bu arada kendilerine zaman ayırmayı başarabilirler. Terazi'ler bugün sözleri ile etkileyici olabilirler. İletişim ve hareket onları fazlasıyla heveslendiriyor. Bu arada kardeşlerle ilişkilerinde keyif verici gelişmeler var. Akrep'ler para konularında aşırı harcamalardan kaçınmalı. Onlar için kazançlarını artıracakları ve yeni yatırımlar yapabilecekleri güzel fırsatlar var. Yay'lar ön planda olabilecekler. Kişisel adımlar, yeni girişimler umdukları başarıyı getirecek. Oğlak'lar duygusal olarak huzursuzluk yaşasalar da iyimser düşüncelerini ön plana çıkarabilmeliler. Kendilerini yersiz endişelerden korumaları gerekiyor. Kova'lar iyimser planlarını uygulamak için olanaklara sahipler. İleriye dönük yeni projeler net hale getirmek için çaba göstermeliler. Balık'lar iş hayatında hevesli ve girişken bir tutum sergileyebilir. Yenilikler denemeleri onların şansını artırabilecek fırsatları getirebilir. 
</TEXT>
</DOC>
