<DOC>
<DOCNO> 329100 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başarı için mücadele 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde yorucu bir atmosfer olmakla birlikte somut sonuçlara varabileceğiz. Daha fazla sabır göstermeli ve kendimizi uzun vadeli düşünmeye yöneltmeliyiz. Koç'lar yorucu bir gün içersindeler ama somut sonuçlar elde edebilecekler. İşe ait konularda daha dikkatli olmaya bakmalılar. Boğa'lar yeni düşüncelere açık duracakları bir gündeler. Yabancılardan gelecek haberler de onları etkileyebilir. Alacakları önerileri yerinde değerlendirmeye bakmalılar. İkizler duygusal alanda kendilerini daha iyi hissetmek için çaba göstermeliler. Ortaya çıkan şartlar yüzünden duygusal alanda bitişler yaşayabilirler. Yengeç'ler ortaklaşa alanda çatışmalardan uzak durmaya bakmalılar. Eleştiriler, ortaklaşa alanda yapıcı hareket etmelerini zorunlu kılıyor. Aslan'lar için haftanın son iş günü yoğun bir tempoya ve detaylara dikkat etmeye işaret ediyor. İş ortamındaki değişiklikler daha hızlı hareket etmelerini zorunlu kılabilir. Başak'lar hafta sonuna olumlu bir atmosferde girebilirler. Sevindirici olaylar söz konusu olabilir.Terazi'ler geçmişe ait konuları bir kenara koyarak hareket edebilecekler. Eve ait işlerle de ilgilenmek gerekebilir. Planlı davranmak gerekiyor. Akrep'ler yakın çevrelerinden kaynaklanan sorumluluklarla ilgilenmek durumunda olabilirler. Çok sayıda kısa yolculuk gündeme gelebilir. Yay'lar maddi durumlarını gözden geçirmeliler. Harcamalarda ani artışlar yüzünden bütçelerini de gözden geçirmeliler. Oğlak'lar burçlarındaki Ay sayesinde kişisel alanda yeni çıkışlar yapabilirler. Onları duygusal yönden harekete geçirebilecek durumlar söz konusu. Kova'lar kafalarını kurcalayan huzursuzluklardan kurtulmaya bakmalılar. İleriye yönelik düşünmek ve kötümserlikten kaçınmak gerekiyor. Olayları biraz akışına da bırakabilirler. Balık'lar ortaklaşa işlerde çok daha başarılı olabilirler. Grup çalışmalarında yeni hedefler ortaya çıkabilir. Amaca bağlı kalmaya özen göstermeliler. 
</TEXT>
</DOC>
