<DOC>
<DOCNO> 329360 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/01/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2005/04/01/ </DATE>
<TIME> 09.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Canaydın'dan Fener'e Futbol sahada oynanır .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Canaydın'ın Fener'e mesajı var "Futbol sahada oynanır. Teknik kadromuz ve oyuncularımız gurur duyacağımız şekilde bunu göstermektedir". 
     Yönetim olarak bizlere düşen görev, futbolcularımıza olan sevgiyi ve saygıyı ifade etmek, onlara sonsuz destek olmaktırö 
     
     Tartışmalara uzak kaldı 
     Fenerbahçe Başkanı Aziz Yıldırım’ın, Futbolun sadece sahada oynanmadığını geç de olsa öğrendikö açıklamasıyla başlayan tartışmalara ilk günden bu yana uzak durmaya çalışan Başkan Özhan Canaydın, Galatasaray Dergisi’nin nisan sayısında ince bir mesaj verdi. Dergideki makalesinde tartışmalara değinmekten kaçınan Canaydın, Futbol sahada oynanan bir oyundur. Teknik kadromuz ve futbolcularımız bu oyunu bizlere gurur duyacağımız şekilde göstermektedirö diyerek Fener’e gönderme yaptı. 
     
     Önümüzde kimse duramaz’ 
     Yönetim olarak kendi görevleri bulunduğunu ve oyuna katkılarının, futbol takımına destek vermekle olacağını söyleyen Canaydın, şu ifadeleri kullandı Bizim bu oyuna katkımız, tüm Galatasaraylılar olarak teknik kadro ve oyuncuların yanında yer almakla, sınırsız desteğimizi vermekle olacaktır. Galatasaraylılar’ın gücü birlik olmaktan gelir. Birlik olduğumuz takdirde önümüzde hiçbir güç duramaz. Tek bir ses olmak, hedefimize giden yolu kısaltacaktır.ö 
     
</TEXT>
</DOC>
