<DOC>
<DOCNO> 329787 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/03/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/04/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Tiplemeler... 
Dj Tiplemeleri... 

Ecnebigiller Bu tip dj'ler sadece yabancı müzik istasyonlarında çalışıp, Türkçe müzik yapan istasyonlarda çalışmayı ayıp sayar, çalışanları da kınarlar. Türkçe'yi doğru düzgün konuşamamayı, büyük bir yetenek sayar, Madonna'ya, "Mııdaaana" derken kendilerinden geçerler... 
Laklakgiller Bunlar radyonun birincil amacı olan müzik dinlemenin fikrine bile tahammül edemezler. 2 saat boyunca nefes almadan konuşup, araya zoraki sokuşturdukları parçaların arasında da mütemadiyen konuşarak şarkıları murdar ederler. Radyoyu kapasanız bile seslerinin hala kulaklarınızda çınladığını hayretle fark edersiniz... 
Gönülgiller Hayatlarının büyük bir kısmını aşık olup, şiir okuyarak ve ağlayarak geçirirler. Ezkaza o dönemde aşık olmasalar bile ileride yaşayabilecekleri muhtemel aşkları düşünerek içli şiirler okuyup anlamlı sözler ederler. Dinleyiciler arasından kendilerine gönül dostları edinip karşılıklı geyik muhabbeti yapıp yaşarlar... 
Clubbergiller Ecnebigillere çok benzeyen bu kişiler dinledikleri müzik türüyle ayrılırlar. Sadece club, house ve trance dinleyip diğer türlere sümüklü böcek muamelesi yaparlar. Çoğu zaman bir tek cd'yle 2 saatlik programı bitirip arada sadece "yeah, dance, clubbin" gibi kelimeler söylemekle yetinirler. Bir çoğunun radyo başında bile durmayıp cd'yi takıp "partilere aktığı" bilinmektedir... 
Makaragiller Stand-up furyası sırasında ortaya çıkan bu türün neslinin çok kısa sürede tükeneceği umut edilmişse de halen bazı frekanslarda yaşadıkları bilinmektedir. Bütün amaçları türlü zıpırlıklar yaparak radyo izleyicisini güldürmektir. Ama genelde espri diye yaptıkları laf kalabalığının bir şeye benzemediğini kendileri de fark edip aralara ikide bir gülme efekti dayarlar. Genetik bilimde yaşanacak ilerlemeler sonucu soylarının çok yakında tamamen tükeneceği tahmin ediliyor... 

Telefonun başında çaresiz bekliyorum, bekliyorum ama çalmayacak biliyorum... 
Graham Bell 

"Rock leminde efsane olmak için 27 yaşında ölmeli" görüşünün ortaya çıkmasını sağlayan şahıslar Top5 

1 Jim Morrison - The Doors 1943-1971 
2 Jimmy Hendrix 1942-1970 
3 Janis Joplin 1943-1970 
4 Kurt Cobain - Nirvana 1967-1994 
5 Brian Jones - Rolling Stones 1942-1969 

Sayısal yoğunluk 
"Maçta çok sayıda yaklaşık iki bin seyirci var..." b b 
</TEXT>
</DOC>
