<DOC>
<DOCNO> 329753 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/02/son/sonyas05.html </URL>
<DATE> 2005/04/02/ </DATE>
<TIME> 11.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Jolie, bu kez de en seksi bekar anne' seçildi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hollywood'ta karşı konulamaz kadın' olarak ünlenen 29 yaşındaki Jolie, internet üzerinden sevgili arayanların ençok başvurdukları site olan date.com sitesi' tarafından gerçekleştirilen ankette, dünyanın en seksi bekar annesi' listesinde birinci sıraya oturdu. Birleşmiş Miletler BM Mülteciler Yüksek Komiserliği'nin iyi niyet elçileri arasında yer alan 29 yaşındaki Jolie, kendisi gibi bekar annelik yapan ünlü yıldız Nicole Kidman ile Uma Thurman'ı da geride bıraktı. Kamboçya'dan evlatlık edindiği Maddox adlı oğluna annelik yapan Angelina Jolie, Maddox'un kendisine Afrikalı bir kardeş istediğini belirterek, Afrika kökenli bir çocuğu da evlat edineceğini açıklamıştı. En seksi bekar anne' Jolie, daha önce de, yaşayan en seksi kadın', en güzel vücutlu ünlü', en çok öpülmek istenen yıldız', dünyanın en seksi kadını' ünvanlarını kazanmıştı. 
     Date.com sitesi'nin gerçekleştirdiği ankette, en seksi bekar baba' olarak da hip-hop müziğin tartışmasız isimlerinden P.Diddy seçildi. Ünlü müzisyeni az bir farkla, Büyük İskender' Colin Farrell izledi. 
     
     En seksi bekar anne' sıralamasında ilk beşe girenler şunlar 

     1-Angelina Jolie. 
     2-Nicole Kidman. 
     3-Uma Thurman. 
     4-Mary Luise Parker. 
     5-Fantasia Barrino. 
     
     En seksi bekar baba' sıralamasında ise ilk beşe girenler şunlar 

     1- P. Diddy. 
     2-Colin Farrell. 
     3-Bruce Willis. 
     4-Tom Cruise. 
     5-Ethan Hawke. 

     
</TEXT>
</DOC>
