<DOC>
<DOCNO> 329848 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/03/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2005/04/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
K ğıt üzerinde kalmamalı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Haberi görmüşsünüzdür, yeni yayımlanan yönetmeliğe göre açıkta gıda satışı yasaklanmış. Duyun da inanmayın. 
Üzerinde fiyat etiketi ve hatta ürünün özellikleri bulunmayan ürün satışı da yasak. Siz hangi vitrinde fiyatı ve özellikleri belirtilmiş ürün gördünüz 
Sokaklarda hayvan kesimi de yasak. Son Kurban Bayramı'nda sokaklar yine kan gölüne dönmedi, değil mi Peki insan sağlığına aykırı gıda maddeleri üretmek ve satmak suç değil mi Suç. Peki Avrupa ülkelerinden geri döndürülen ballar, patlıcanlar ve de kırmızı biberler ülke içinde satılmıyor mu Satılıyor. Peki "Dur" diyen var mı Yok. 
Yani bütün bu hususlar k ğıt üzerinde var da uygulamada yok ise, yukarıda bahsettiğim açıkta gıda satılmayacak hükmünü içeren yönetmelik de k ğıtta kalmaya mahk mdur. 
Aslında dilencilik de suçtur ama sokaklar dilenciden geçilmez, kapkaç da suçtur ama kapkaca maruz kalmayan vatandaş yoktur. Hele hele son günlerde turistlere karşı işlenen suçlar kat kat utanç vericidir. Bunlara karşı önlemi kim alır, müeyyideyi kim uygular 
Bunun tek yanıtı var, elbette devlet teşkilatı. Devlet teşkilatı dışında ceza uygulaması yapılırsa bunun adı mafyadır. Ancak yıllardır devlet teşkilatı yukarıda saydıklarım ve sayabileceğim yüzlerce örnekte olduğu gibi ülkeye h kim değildir. Devlet teşkilatı içindeki kadrolar görevleri çerçevesi içinde hizmet verir. Bunları yaparken yasaları uygular. Yasaları yanlış uygulamak kadar yasaları uygulamamak da suçtur. Ama... 
Bir teşhisi burada tekrarlayacağım Devlet teşkilatı içinde yer alan kadroların yetkisi ve sorumluluğunun paralel olması gerekiyor iken, bizde, devlet teşkilatında yer alan kişilerin yetkisi sonsuz ama sorumluluğu sıfırdır. Vatandaşın ise yetkisi sıfır ama sorumluluğu sınırsızdır. Yani işler ters çevrilmiştir ve bu nedenle devlet yönetimi bildiği gibi davranmakta, cezayı vatandaş çekmektedir. Bu terslik normale dönmedikçe k ğıt üzerindeki yasaların da, yönetmeliklerin de hiç ama hiç önemi yoktur. 



</TEXT>
</DOC>
