<DOC>
<DOCNO> 329958 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı yaklaşımlar günü 
</HEADLINE>
<TEXT>


Orijinal düşünceler, yenilikçi girişimler ve sosyal çalışmalar açısından verimli bir gündeyiz. İyimserliğimizi başkalarına da aktarabiliriz. Öğle saatlerinde ise aşırı bir hayalcilik var. Koç'lar için pozitif bir gün olacak. Yeni projeleri konusundaki iyimserlikleri onların cesaretini artırıyor. Pek çok konuda başkalarından destek bulabilecekler. Boğa'lar yoğun bir gündeler. Enerjilerini ve dikkatlerini iş hayatında ortaya çıkarabilecek yeni fırsatlara yoğunlaştırmaları en doğrusu. Kariyer konusunda onlara şans getirecek gelişmeler var. İkizler iyimser enerjilerle birlikteler. Kendi görüşlerini ifade etmekten keyif alırken, yabancılarla alakalı konularda başarılı olabilecekleri koşullar da bulunuyor. Yengeç'ler bugün her zamankinden esnek olmalılar. İş hayatındaki yorucu şartların ardından, ortaklaşa konulara yönelmelerinde fayda var. Duyguları konusunda açık olmaları da gerekir. Aslan'lar yakın ilişkilerden yana rahat bir gündeler. Duygusal olarak verici olmaları onları daha rahat kılıyor. Ortaklıkla ilgili konularda yeni girişimler söz konusu olabilecek. Başak'lar için yeni adımlar söz konusu olabilecek. İş hayatında başkalarının önerilerine açık olmak ve yenilikler yapmak onlara fayda sağlayacak. 

Terazi'ler yaratıcılıklarını öne çıkarabilecekler. Bu konudaki fırsatları değerlendirmeleri gerekir. Aşk hayatında ise mutluluk var. Akrep'ler bugün sabırlı olmalılar. İş ve eve ait konularda yorucu koşullar onları huzursuz ediyor. Kendilerine zaman ayırarak rahatlamanın yolunu aramalılar. Yay'lar kendilerini çok rahat ifade edebiliyorlar. Kısa yolculuklar ve iletişim açısından verimli bir günde olacaklar. Oğlak'lar maddi alanda rahat bir gündeler ancak, bu konuda akılcı girişimler yapabilmeliler. Yatırımları konusunda sezgilerine güvenebilirler. Kova'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Kişisel konular ve yeni düşünceler onlara fayda sağlayacak noktaya gelebilecek. Balık'lar için bugün önlemci olmaları fayda getirecek. Birçok konuda düşünerek hareket etmeli ve gerçekçi olmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
