<DOC>
<DOCNO> 329924 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/03/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2005/04/03/ </DATE>
<TIME> 20.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 2 - Galatasaray 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Kayserispor ile Galatasaray arasındaki haftanın son maçı, 2-2'lik eşitlikle sona erdi. 
     
     İlk yarı 

     2. dakikada Hakan Şükür'ün şutunda, kaleci Metin Aktaş'ı geçen topu Eric uzaklaştırdı. 
     5. dakikada Necati'nin şutunda, top Metin Aktaş'ta kaldı. 
     10. dakikada Rastislav, uygun pozisyonda topa vuramayınca, Kayserispor bir golden oldu. 
     12. dakikada Cem Karaca'nın sert şutunda topu Mondragon kurtardı. 
     40. dakikada Ribery'nin şert şutunda, kaleci Metin Aktaş güçlükle topu kontrol etti. 
     42. dakikada Hakan Şükür, şık bir hareketle ceza alanına girdi, ancak topu ayağından açınca pozisyonunu yitirdi ve topu Kayserispor savunması uzaklaştırdı. Karşılaşmanın ilk yarısı, 0-0'lık skorla sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     47. dakikada Necati'nin ceza alanı dışından sert şutunda, top az fark auta gitti. 
     57. dakikada Johnson'un ceza alanı dışından kullandığı serbest vuruşta, Mordragon topu kornere çeldi. 
     68. dakikada ceza alanında topla buluşan Hakan Şükür'ün kafa vuruşunda, top az fakla auta gitti. 
     70. dakikada Sabri, uygun pozisyonda topu dışarı gönderince, Galatasaray bir golden oldu. 
     79. dakika Ergün'ün ceza alanına gönderdiği topu Gökhan, şık bir vuruşla Galatasaray filelerine gönderdi 1-0. 
     80. dakikada Galatasaray beraberliği yakaladı. Bu dakikada Ayhan'ın ceza alanına ortasını iyi izleyen Hakan Şükür, kafayla topu Kayserispor filelerine gönderdi 1-1. 
     84. dakikada Galatasaray öne geçti. Bu dakikada Necati'nin ortasında Hasan Kabze, kafayla topu filelere gönderdi 2-1. 
     90. dakikada Ergün'ün koşe vuruşunda Gökhan, topu kafayla bir kez daha Galatasaray filelerine gönderdi ve karşılaşma, 2-2 berabere bitti. 
     
</TEXT>
</DOC>
