<DOC>
<DOCNO> 329920 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/03/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2005/04/03/ </DATE>
<TIME> 18.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakır ve Beşiktaş sessiz sedasız 0-0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Haftaya 48 puanla giren 4. sırada giren Beşiktaş, Diyarbakır deplasmanında gol atamayınca 1 puana razı oldu. 
     Karşılaşmaya Diyarbakır ASKF Başkanı Sefa Taşkent için yapılan 1 dakikalık saygı duruşunun ardından başlandı. 
     6. dakikada ceza alanında topla buluşan Souza Lopez, topu aşırtmak istedi. Ancak meşin yuvarlak kalecide kaldı. 
     13. dakikada ceza alanı dışında kazanılan serbest atışı Tümer kullandı. Tümer'in vuruşunda, top üstten az farkla auta çıktı. 
     19. dakikada ceza alanı dışında topu önünde bulan İbrahim Akın sert vurdu. Kaleci topu güçlükle kornere çeldi. 
     29. dakikada Carew'in sağdan pasında, ceza alanı içinde uygun durumda topla buluşan Ahmet Dursun'un plasesinde, top yandan az farkla auta çıktı. 
     34. dakikada soldan aldığı topla ceza alanına giren Ahmet Dursun, kaleyi karşıdan görünce sert vurdu. Kaleci topu kornere çeldi. 
     40. dakikada ceza alanı önünde topla buluşan İbrahim Akın'nın vuruşunda, kaleci topu yumrukladı. Savunma topu uzaklaştırdı. 
     Geri kalan dakikalarda her iki takımın da çabaları gol getirmeyince, ilk yarı 0-0 sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     İkinci yarının ilk dakikaları her iki takımın orta saha mücadelesi şeklinde geçti. 
     63. dakikada ceza alanı içerisinde topla buluşan Sinan Demircioğlu'nun vuruşunda top kalecide kaldı. 
     70. dakikada gelen uzun topta defansın arkasına sarkan Serdar'dan önce ceza sahası çizgisi üzerinde topa yetişen kaleci Cordoba, topu uzaklaştırdı. 
     73. dakikada kazanılan serbest atışı Diyarbakırsporlular paslaşarak kullandı. Topu önünde bulan Serdar'ın vuruşunda top yandan az farkla dışarı çıktı. 
     85. dakikada kazanılan korner atışını Okan kullandı. Ceza sahası içerisine gelen topa Sergen kafayla vurdu, top yandan az farkla auta gitti. 
     Geri kalan dakikalarda her iki takımın çabaları da gol getirmeyince karşılaşma 0-0 sona erdi. 
     
     Maçın Karnesi 

     

Stat Atatürk Hakemler Cem Papila xxx, Baki Tuncay Akın xxx, Erhan Sönmez xxx Diyarbakırspor Khaled xxx, Stavrevski xxx, Talip xxx, Göksel xx, Cem Beceren xx, Cumhur xx, Cem Yanık xx Dk. 87 Zafer , Sinan Demircioğlu xx, Serdar Samatyalı xx Dk. 90 Recep , Yunus xx Dk. 58 Jupi xx , Souza Lopez xx Beşiktaş Cordoba xxx, İbrahim Toraman xxx, Ronaldo xx, Ahmet Yıldırım xx, Ali Güneş xx, Tayfur xx, Ahmed Hassan xx, İbrahim Akın xxx Dk. 52 Okan xx , Tümer xx Dk. 71 Sergan xx , Carew xx Dk. 76 Veysel xx , Ahmet Dursun xx Sarı Kartlar Dk. 37 Tayfur, Dk. 76 Ronaldo Beşiktaş      

     
</TEXT>
</DOC>
