<DOC>
<DOCNO> 330095 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/04/son/soneko07.html </URL>
<DATE> 2005/04/04/ </DATE>
<TIME> 10.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomotiv ihracatının üçte ikisi AB'ye... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türk ekonomisinin lokomotifi haline gelen otomotiv sektörü, yılın ilk iki ayında, ihracatının yüzde 72'sini Avrupa Birliği AB üyesi 24 ülkeye gerçekleştirdi. 
     Kıbrıs Rum kesimine ihracat yapılmazken, aday ülke konumundaki Romanya ve Bulgaristan da eklendiğinde, birliğin pazar payı yüzde 75.1'i buldu. 
     Uludağ İhracatçı Birlikleri UİB verilerinden yapılan derlemeye göre, Türk otomotiv sektörü, ocak-mart döneminde gelişmiş batı ülkeleri başta olmak üzere, 5 kıtada toplam 141 ülke ve özerk bölgeyle 11 serbest bölgeye ihracat yaptı. 
     Toplam 3 milyar 294 milyon 962 bin dolarlık otomotiv ihracatının, 2 milyar 369 milyon 757 bin dolarlık kısmı, Türkiye'nin geleneksel olarak en büyük ticari partnerleri konumundaki AB ülkelerinden sağlandı. 
     Bu rakam, toplam otomotiv ihracatının yüzde 72'sini karşılarken, AB üyesi 24 ülkenin, 117 ülke karşısındaki potansiyelini de ortaya koydu. 
     
     İHRACATIN YARISINDAN FAZLASI 5 ÜLKEYE 
     AB ülkeleri arasında Almanya, İtalya, Fransa, İngiltere ve İspanya'ya yapılan ihracat, 1 milyar 673 milyon 41 bin dolar ile toplam otomotiv ihracatının yarısından fazlasını oluşturdu. 
     AB üyesi Hollanda, Belçika, İrlanda, Avusturya, İsveç, Yunanistan, Finlandiya, Danimarka, Portekiz, Lüksemburg, Polonya, Letonya, Macaristan, Litvanya, Slovenya, Slovakya, Malta, Çek Cumhuriyeti ve Estonya'ya yapılan ihracat da, yine üst sıralarda yer aldı. Kıbrıs Rum kesimine ise ihracat yapılmadı. 
     
     ADAY ÜLKELERDE DURUM 
     Aday ülke konumundaki Romanya ve Bulgaristan da eklendiğinde birliğin pazar payı yüzde 75.1'i buldu. 
     Bu iki ülkeye ocak-mart döneminde 103 milyon 741 bin dolarlık ihracat gerçekleştirildi. Toplam otomotiv ihracatının yüzde 3.1'inin yapıldığı ve yakın gelecekte AB üyesi olması beklenen Romanya'da yüzde 189, Bulgaristan'da ise yüzde 66 oranında artış kaydedildi. 
     AB üyesi ve aday ülke konumundaki toplam 26 ülkeye 2 milyar 473 milyon 498 bin dolar ihracat yapılırken, kalan 115 ülkeye gerçekleştirilen ihracat ise 821 milyon 464 bin dolar ile sınırlı kaldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
