<DOC>
<DOCNO> 330210 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğleye kadar bekleyin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay ancak saat 11.45'te boşluktan çıkmış olacak. Öğle saatlerine kadar hızlı sonuç almak mümkün olmayabilir. Öğleden sonra yaratıcı çalışmalar, ruhsal ve etkileyici bir görünüm kazanabilir.Koç'lar kendilerini ifade etmekte zorlanmadan hareket edebilecek. Arkadaşlarla beraberliklerinde tutarlı olmaya çalışmak ve grup çalışmalarında işbirliğine açık olmaktan fayda görebilecekler. Boğa'lar iş hayatında başarıya açık olacakları bir gündeler. İkizler bugün de iyimserler. Düşündükleri seyahat planları dışında eğitimle ilgili projelerini uygulamalılar. Bu alanda yeni gelişmeler onlara çok şey kazandırabilir. Yengeç'ler bugün aceleci olmamalı. Duygusal alanda engel olarak görünen konular onları uğraştırabilecek. Aslan'lar evlilik ve ortaklıkla ilgili konularda gerçekçi olmalılar. İçinde bulundukları koşulları fazla zorlamadan hareket ederken yaratıcı yanlar ortaklaşa projelerde kullanılabilir. Başak'lar günlük işlerinde verimli olmayı başarmaya çalışmalı. Tamamlanması gereken konular onlar için önemli olacak. Sağlık konusu ihmal edilmemeli.Terazi'ler için duygusal açıdan keyifli bir gün. Sosyal hareketlilik onları yeteri kadar mutlu ediyor. Aşk hayatında şans onlardan yana olabilecek. Akrep'ler yakın çevreleri ve evleriyle ilgili uğraşların içerisinde olacaklar. İş ortamında ise sorumluluklar unutulmadan yeni adımlar atabilmeyi başarmalılar. Yay'lar için hareket ve iletişim konuları tüm vakitlerini alabilecek. Eğitim konularındaki düşüncelerini netleştirmeli ve gerçekçi olmalılar. Oğlak'lar maddi konularda yeni düşüncelere açık olabilecek. Birikimleri konusunda tutarlı kararlar ve orijinal fikirler üretebilmeliler. Kova'lar birçok konuda değişiklik ve hareketten yanalar. Kendilerini rahat ifade ederken, duygusal alanda abartıdan kaçınılmalı. Balık'lar pek çok konuda sabırlı olmaya çaba göstermeli. Geçmişe ait konular üzerinde düşünmeli fakat kendilerini yıpratmaktan kaçınmalılar. 
</TEXT>
</DOC>
