<DOC>
<DOCNO> 330549 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İdealist hareketler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içerisinde bize yeni yollar ve ilhamlar kazandıracak girişimlerde bulunabiliriz. Ancak düşüncelerimizi somut hale getirmek için daha fazla çaba sarf etmek gerekli. Kolayca dağılabiliriz.Koç'lar bugün pek rahat değiller. Geçmişle ilgili konular aniden öne çıkabilir. Beklenmedik gecikmelere karşı hazırlıklı ve iyimser olmalılar. Boğa'lar gün içerisinde duygusal konularda ani heyecanlara açıklar. Olaylara karşı soğukkanlı yaklaşmalılar. Bugün dostluklardan çok şey kazanılabilir. İkizler bugün iş hayatında huzursuzluk yaşayabilirler. Olası gelişmelere karşı iyimserliklerini korumalılar. Üstlerle ilişkilerinde ılımlı olmaya çalışmaları gerekebilir. Yengeç'ler şanslı görünüyorlar. Eğitim ve hareket açısından kendilerini rahat ifade edebilirler. Aslan'lar duygusal olarak huzursuz ve kararsız olabilecekler. Eşin parasal durumuna ait konular onları uğraştırabilir. Başak'ların değişiklikler yapmaktan yana olabilecekleri bir gün. Ortaklıkla ilgili yeni adımlar atabilmeleri için karışık etkiler altında kalmaktan sakınmalılar. Terazi'ler işle ilgili yenilikler denemeye çalışmalılar. Değişik yöntemler kullanmak ve iş ortamında yardımlaşmaya açık olmak onlara verimlilik katabilir.Akrep'ler bugün sosyal çevredeki hareketlilikten hoşnut görünüyorlar. Yaratıcı konularda öne çıkabilecekleri konuların içinde yer alacaklar. Yay'lar uzun zamandır ihmal ettikleri işlerini artık toparlamalı. Eve ait uğraşların dışında üstlerle ilişkilerinde toleranslı olmayı da başarmalılar. Oğlak'lar yakın çevrelerinde bolca iletişim ve hareketin olduğu bir günde. Kısa yolculuklarında dikkati elden bırakmamalılar. Kardeşlerle ilişkilerinde fedak rlık yapmaları gerekebilir. Kova'lar maddi konularda yeni imkanlar peşinde olabilecekler. Harcamalarını fazla abartmadan kontrollü yapmalı ve birikimlerini korumaya özen göstermeliler. Balık'lar bugün ön plandalar. Onları harekete geçirici şartlar var. Kişisel girişimlerinde kararlı davranışları onlara şans getirebilecek. 
</TEXT>
</DOC>
