<DOC>
<DOCNO> 330502 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/05/son/sontur23.html </URL>
<DATE> 2005/04/05/ </DATE>
<TIME> 12.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzon'da bildiri dağıtan gruba vatandaşlar saldırdı .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
     Tekin ATAY- Ali Koray UZUN- Tacettin ÇEBİ- Göktuğ MERAL- Bahadır ÖKTEM TRABZON, DHA 

     
TRABZON'da izinsiz bildiri dağıtan solcu gruba mensup 4 kişi polise direnince, galeyana gelen yaklaşık 2 bin kişi tarafından linç edilmek istendi. Tekme tokat dövülen bu kişileri öfkeli kalabalığın elinden güçlükle kurtaran polis, zırhlı araçla olay yerinden uzaklaştırdı. 
     Yasa dışı DHKP- C örgütünün görüşleri doğrultusunda yayımıyla tanınan Ekmek ve Adalet Dergisi'nin Trabzon Temsilcisi Zeynep Erduğrul ile arkadaşları Nurgül Acar, Emre Batur ve İhsan Özdil dün öğle saatlerinde Kunduracılar Caddesi girişinde Tutuklu ve Hükümlü Aileleri ile Dayanışma Derneği TAYAD adına hazırlanan Tecritte ölüm var' başlıklı bildirisini dağıtmaya başladı. Olay yerinde bulunan bir trafik polisi, izinsiz olduğu gerekçesiyle bildiri dağıtımına engel olmak istedi. Ancak bildiri dağıtanlar polise direnince, çevredekiler müdahale etti, onları tekme tokat dövmeye başladı. Kendilerine saldıranların sayısının bir anda artması üzerine bildiri dağıtan grup, kaçmaya başladı. 
     
     
     LİNÇ GİRİŞİMİ 

     Kunduracılar Caddesi'nden kaçan Zeynep Erduğrul ve arkadaşları yolda tekmelenip tartaklanırken, peşlerine takılan grup onları ilk olay yerine yaklaşık 600 metre uzaklıktaki Uzunsokak Caddesi üzerindeki Eba Çarşısı önüne yakaladı. Burada da Zeynep Erduğrul ve arkadaşları tekma tokat dövülürken, olay yerine gelen polisler, öfkeli kalabalığa engel olmak istedi. Çıkan arbedede bazı polisler yaralandı. Polisler, öfkeli kişilerin linç girişiminden son anda kurtardığı 4 kişiyi, bir işhanına sokarak korumaya aldı. 
     Olayı duyup gelenlerle birlikte sayıları 2 bini bulan kalabalık, Türkiye, Türkiye', Burası Trabzon, burdan çıkış yok', Burası Mersin değil', Bayrağı yakanı biz de yakarız' sloganları atarken, bildiri dağıtan 4 kişinin kendilerine verilmesini istedi. 
     Olay yerine takviye polis ekipleri sevkedildi ve Trabzon Emniyet Müdürü Ramazan Akyürek de geldi. Bir binanın penceresine çıkarak megafonla kalabalığa seslenen Emniyet Müdürü Akyürek, herkesin sakin olmasını istedi. Bunun üzerine kalabalıktan Hepimiz askeriz, PKK'ya yeteriz' sloganı yükseldi. İstiklal Marşı ile Gençlik Marşı'nı söyleyen öfkeli kalabalık, Onları bize verin' diyerek slogan atarak, iş hanının çıkışını tuttu. 
     
     
     ZIRHLI ARAÇLA KAÇIRILDILAR 

     Bu gelişme üzerine Çevik Kuvvet ve Özel Harekat ekipleri olay yerine geldi. Çevrede geniş güvenlik önlemi alan güvenlik güçleri, işhanı içinde koruma altında tutulan Zeynep Erduğrul, Nurgül Acar, Emre Batur ve İhsan Özdil'i arka kapıdan çıkarıp, zırhlı araca bindirdi. Bu sırada arka kapıya yürüyen öfkeli kalabalık, aracı yumruklayıp durdurmak istedi. Ancak güvenlik güçleri aracı hızla olay yerinden uzaklaştırarak bildiri dağıtan 4 kişiyi linçten kurtardı. 
     İzinsiz bildiri dağıttıkları iddiasıyla 4 kişi Emniyet Müdürlüğü'nde sorguya alınırken, kalabalık da Trabzon Valiliği'ne yürüyerek, buradaki Atatürk Anıtı önünde İstiklal Marşı'nı okudu. Grup buradan dağılırken, bazı kişiler Emniyet Müdürlüğü binası önünde bir süre bekledikten sonra ayrıldı. 
     
     "BAYRAK YAKMA YOK" 

     Trabzon Emniyet Müdürü Ramazan Akyürek, bildiri dağıtırken vatandaşlar tarafından dövülen 4 kişilik grubun, bayrak yakmasının söz konusu olmadığını söyledi. 
     Akyürek, yaptığı açıklamada, Kemerkaya Mahallesi'nde Kunduracılar ve Kahramanmaraş caddelerinde bildiri dağıtırken vatandaşlar tarafından dövülen 4 kişinin gözaltında tutulduğunu belirterek, ''Yanlış anlaşılma olmasın, bayrak yakma olayı yoktur. Adalet, adliyemiz olaya el koymuştur. Gereken yapılacaktır'' dedi. 
     Akyürek, ''5 kişi olan guruptan 1 kişinin darp sonucu hastanede tedavi altında bulunduğu'' yönündeki söylentilerin ise asılsız olduğunu bildirdi. 
     
     GÖZALTINA ALINDILAR 

     Trabzon Valisi Hüseyin Yavuzdemir, bildiri dağıtan 4 kişinin gözaltına alındığını bildirdi. 
     Yavuzdemir, 4 kişinin sokakta bildiri dağıttığını belirterek, ''Vatandaşlar olaya müdahale etti. Bir toplumsal olaya meydan vermemek için söz konusu kişiler, geniş güvenlik önlemleri altında zırhlı araçlarla Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü. Gözaltına alınan kişilerin bugün Cumhuriyet Savcılığı'na sevk edileceğini tahmin ediyorum'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
