<DOC>
<DOCNO> 330902 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeniliklere açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Özellikle saat 14.28'den itibaren gün çok daha hızlı tempo kazanacak. Kararsızlıklar çözülecek ve bizi kısıtlayan şeylerden kurtulabileceğiz. Bugün sabırlı olmak son derece zor. Koç'lar duygusal huzursuzluktan kaçınmalılar. Düşüncelerini netleştirmeye çalışmalı ve iyimserliklerini kaybetmeden hareket etmeliler. Boğa'lar sosyal konular ve yeni projeleri açısından yoğun olacaklar. Grup çalışmaları kendilerini göstermeleri için bir fırsat olabilecek. Pek çok konuda yakınların desteği onlara cesaret veriyor. İkizler iş hayatında uzun vadeli düşünmek ve kararlı olmak durumunda. Bu alanda iyimser bir bakış açısı ortaya koymalılar. Yengeç'ler olumlu düşüncelere sahipler. Akıcı enerjileriyle yenilikler denemeleri onları cesaretlendiriyor. Eğitimle ilgili konularda yeni başlangıçlar söz konusu. Aslan'lar planlarını ortaya koymakta zorlanabilirler. Duygusal huzursuzluklarını aşmaları ortaklaşa projelerde onlara yardımcı olacak. Başak'lar bugün hareketliler ve yeni tekliflere olumlu bakabilirler. Yakın çevreleriyle fikirlerini paylaşmak ve ortaklıkla alakalı gelişmelere yakın durmak gerek.Terazi'ler için aceleci olmamaları gereken bir gün. Disiplinli ve programlı olduklarında birçok konunun üstesinden gelebilecek durumdalar. Akrep'ler iyimser günlerindeler. Bugün de yaratıcı alanda yenilikler deneyebilirler. Kendilerini iyimser bir biçimde ifade ediyorlar. Yay'lar biraz huzursuz olsalar bile sorumluluklarının farkındalar. Evlerine yönelik değişikler yapabilir ve ailevi konularla da ilgilenebilirler. Oğlak'lar olumlu bir gündeler. Yakınlarla ilgili konuların içinde bulunmak onlar için bir zorunluluk olabilecek. Kova'lar için maddi alanda rahatlık söz konusu. Bu alanda ileriye dönük yatırım yapabilme şansları yüksek olabilir ancak harcamalarında dengeli olmaları da gerekiyor. Balık'lar kişisel girişimlerinde bugün de başarıya açıklar. Toleranslı olmaları gerektiğini unutmadan hareket etmeleri işerini kolaylaştırabilir. 
</TEXT>
</DOC>
