<DOC>
<DOCNO> 330939 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/07/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Yanlış mekan yanlış yasa 

CHP İzmir Milletvekili Canan Arıtman'ı gazetelerde yayınlanan, iki eliyle tuttuğu kocaman cici silahıyla nişan aldığı pozdan hatırlarsınız. Bir kimsenin özel konutuna izinsiz girenlere karşı işlenen fiiller ile meşru savunma hallerinde ceza verilmemesini öngören bir yasa teklifi vermişti. Yani, eve giren birini vurma hakkına sahiptiniz. Bu teklif, grup başkanlığınca reddedilmiş. Sayın Arıtman, "hukuki gerekçelerden çok, yazılı ve görsel medyada yer alması" nedeniyle teklifinin reddedildiğini, yani açıkçası, kıskanıldığını iddia etmiş. Birkaç noktaya değinmekte fayda var 
1 Yasa çıksaydı, ruhsat almak için gerekçesi olmayanların başvuracağı yol olan ruhsatsız silah sayısında büyük bir artış olacaktı 
2 Silahın çekici soğuğuna dayanamayarak kurcalamalar sırasında ölen ve yaralanan sayısında artış olacaktı 
3 Silahın verdiği güvenle gece eve gizlice geç gelen çocuğunuzun yaptığı gürültüye uyanarak bir trajediye imza atılabilirdi 
4 Yasanın çıkmasıyla birlikte, hırsızlar da teçhizatlarında artışa gidecek, onlar da silahlanacak, kimin meşru müdafaa hakkına sahip olduğu karışacaktı 
5 Herkesi silahlandırmaktansa, sokakların güvenliğini sağlayıcı tedbirler almak ve en iyisi işsiz sayısını azaltmak, zırt-pırt af çıkartmamak daha güzel bir yol olabilir 
Sayın Arıtman'ın verdiği o pozu ABD'de bile bir senatör ya da temsilci vermeye cesaret edemezdi. Sayın Bush'un o resmi görünce etrafındakilere "Aaah be, o kadar adamsınız, biriniz çıkıp şu pozu veremediniz" dediğini duyuyoruz sanki. Bu arada, "Benim Cici Silahım"la Oscar alan Michael Moore'un Türkiye'ye bir bilet aldığı haberini kesin olmamakla birlikte öğrendik. 

Kırmızı mıydı yoksa mavi miydi bunu çalıştıran 
Terry Longbow Saatli bombanın mucidi 

Bir aralar hemen sağ yanlarındaki şarkıları -birçok insanın antipatisini kazandığı halde- her nedense acayip "hit" olmuş fakat bir daha da hit yüzü görememiş şarkıcılar ve şarkıları Top10 

1 Ve Volkan Ananı Niyolay 
2 Tayfun Duygulu Hadi Yine İyisin 
3 Barbaros Hayrettin Ben Sizin Babanızım 
4 Emre Matraş Haydi Çal 
5 Atilla Taş Ham Çökelek 
6 Ciguli Binnaz 
7 Tuğçe San Neredesin 
8 Rüya Ersavcı İstemiyorum Baba 
9 Bora Gencer Hadi Hadi Şeker 
10 Samra Sökmen 90 60 90 Her Gören Hayran 

Haydaa 
"Musakka yemek varken sebze mi yenir " b b 
</TEXT>
</DOC>
