<DOC>
<DOCNO> 331289 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/08/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Gılgamış Destanı .. 

Show Tv'de yayınlanan "Alacakaranlık" adlı dizi, yayından kalkmış. Başrollerinde Uğur Yücel, Kenan İmirzalıoğlu, Özkan Uğur ve daha bir sürü ismin yanı sıra Sezen Aksu say say bitmiyor. Reytingleri iyi gitmeyen her pahalı yapımın başına gelen Alacakaranlık'ın da başına gelmek üzere. Peki ne oldu da reytingleri son derece iyi olan bu dizi, bu hale geldi 
Beni Atoori ve Gılgamış yüzünden 
Dizinin en iyi zamanında, Kenan İmirzalıoğlu filmde başrol oynayacağı için ara verildi...İmirzalıoğlu, bir karşı sakal bıraktı, elini eteğini dünya işlerinden çekti...Uğur Yücel, kendisini film işine verdi, filmi zarar etti, zararı çıkarmak için tekrar dizi çekmeye başladı...O sırada yapımcı Beni Atoori B.A , memlekete ne kadar güzel manken,oyuncu vs. varsa yemek yemekle meşguldü...Aradan geçen aylar boyunca, yeni diziler yayına girdi, seyirci Alacakaranlık'ı unuttu...Unutmasa bile, izlemeye başladığı dizileri, senaryo sorunu yaşayan ve giderek ne olduğu belli olmayan bir dizi için terk etmedi...Reytingler düştü, dünyada ara verip tekrar başladıktan sonra başarılı olan tek bir örnek olmadığı gibi bu da olmadı... 
Şimdi Kenan ve Uğur Bey, B.A'yı yakaladıkları yerde ne yapsınlar Gül gibi giden dizileri güme gitti. Bu arada, B.A yeniden ortaya çıktı. "Hiçbir mali sorunum kalmadı, çekiyorum filmi, 10 milyon dolar harcadım vay be toplam 40 milyon dolara mal olacak." şeklinde bir şeyler söyledi. Eğer bu sefer de çekmezse, Kenan ve Uğur Bey'in ardından biz sırada bekliyoruz kızılcık sopasıyla. Birileriyle daha ilk yemeğe çıktığı anda basacağız sopayı .. 

Erken kalkan yol alır... 
Neil Armstrong 

Bizde yalan yok 
"Yalan söylediğimi kabul ediyorum ama yalanlarımın arkasındayım..." b b 
</TEXT>
</DOC>
