<DOC>
<DOCNO> 331239 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/07/son/sontur43.html </URL>
<DATE> 2005/04/07/ </DATE>
<TIME> 18.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Emniyet ODTÜ'deki eylem sansasyon ve provakasyon amaçlı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Emniyet Genel Müdürlüğü, Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nde ODTÜ hizmet içi eğitim alan polislere gösterilen tepkinin sansasyan ve provokasyona amaçlı olduğunu kaydetti. Polislerin resmi elbiselerle bulunmasının teşkilat mezvuatından kaynaklandığı belirtildi. 
     Emniyet Genel Müdürlüğü, ODTÜ'de dün meydana gelen polisle öğrenciler arasında çalışmaya ilişkin yazılı bir açıklama yapıldı. Emniyet personeline alanındaki gelişme ve değişmelere en seri şekilde adeptasyonunu sağlamak için yoğun bir hizmet içi eğitim verildiği kaydedilen açıklamada, eğitim nedeniyle işgücü kaybı ve mali yükü azalatmak için e- öğrenme yöntemini kullanan ODTÜ ile işbirliği içinde "Uzaktan Eğitim e-Öğrenim" projesinin uygulandığı belirtildi. 
     Bu çerçevede 6 Nisan'da 20 kişilik emniyet personelinin ODTÜ'deki "Akıllı Sınıf"ta ders gördüğü sırada bir grup öğrencinin "sansasyonel eylem yapmak" amacıyla sınıfın önünde toplanarak, okullarında polis istemediklerini ifade ederek tepki gösterdiği bildirilen açıklamada, "Olay küçük ideolojik tabanlı bir grubun provokasyona yönelik eylemi olarak görülmektedir" denildi. 
     
     RESMİ ELBİSE ZORUNLU 
     Açıklamada, devlet üniversitesi olan ODTÜ'deki eğitim öğretim hakkından herkesin olduğu gibi Emniyet personelinin de yararlanabileceği belirtilirken, "Orada bulunan üst düzey polis yöneticilerinin tek amacı da eğitim almak ve milletimize daha iyi hizmet etmektir. Eğitim yapan polislerin eğitim ve öğretim hakları da aşikadır" denildi. 
     Emniyet teşkilatının mevzuatı gereği hizmet içi eğitimlerini resmi elbiseli olarak yapmasının zorunluğu olduğu vurgulanan açıklamada ODTÜ'de de buna uygun olarak hizmetiçi eğitim alındığı ifade edildi. 
     Açıklamada şöyle denildi 
     "İdeolojik tabanlı bir grubun demokratik hukuk devletinde polisin eğitimini engellenmesi söz konusu değildir. ODTÜ Jandarma Sorumluluk Bölgesinde yer aldığından, Jandarmamız tarafından olaya anında müdahale edilmiş ve kanunu işlem yapılmıştır. 
     Her Türk vatandaşının olduğu gibi Türk polisinin de eğitim-öğretim hakkı vazgeçilmezdir. Teşkilatımızın vatandaşlarımızın menniyetini ön planda tutarak, Toplum Destekli Polis ilkesi ile eğitim ve öğretimini en üst seviyeye ulaştırma, çağdaş medeniyeti yakalama yönündeki tüm çalışmaları aksamadan davam edecektir." 
     
</TEXT>
</DOC>
