<DOC>
<DOCNO> 331680 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/09/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2005/04/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Modern dünyada din ve milliyetçilik 
</HEADLINE>
<TEXT>


DÜNYA böyle bir cenaze töreni gördü mü Sadece Roma'da 4 milyon kişi Dünyada yüz milyonlarca Hıristiyan ayin yapıyor. 
Demek ki 
Klasik pozitivist sekülerleşme teorisine göre, modernleşme geliştikçe din hayattan silinecekti hiç de öyle değil...Fakat bu din canlanma, Ortaçağ tipi bir 'geri dönüş' de değildir. Diğer dinlere 'açıkça' saygı gösteren, demokrasiyi savunan, bilimle kavgaya girmeyen, modern iletişimi çok iyi kullanan, karizmatik bir Papa'dır bu din canlanmayı simgeleyen ruhani lider.Genelleme yapmak zor. Protestan İngiltere'de din hayli zayıf ama Protestan Amerika'da çok güçlü Katoliklik Polonya ve İrlanda'da çok güçlü, ama Avrupa genelinde zayıf... 
Bütün bunların anlamı ne Bu tabloyu Müslümanlar nasıl okumalı 

PAPA, asıl adı Karol Jozef Wojtyla 1920'de Polonya'da Wadowice kasabasında doğmuş. Kasabada 8 bin Katolik, 2 bin Yahudi var. Gençliğinde iki ölümcül kazadan kurtulması Karol'u Allah'a yöneltiyor. 
Yahudi arkadaşı Jerzi Kluger onu kilisenin kapısında bekliyor buluşup futbola gidecekler. Mutaassıp bir Katolik kadın Kluger'i azarlıyor 
- Sen Yahudisin Burada ne işin var Çek git 
O sırada kiliseden çıkan genç Karol, dindaşı kadına itiraz ediyor 
- Hayır Hepimiz aynı Allah'ın kullarıyız 
Sonra Nazi işgali, Yahudi soykırımı... Naziler ırkçılığı eleştiren birçok Katolik rahibini de kurşuna diziyor... Ardından Kızılordu işgali, ateist diktatörlük... 
Piskopos Karol hem imanı için, hem ülkesi için, hem özgürlük için mücadele ediyor. Dinin, vatanseverliğin, insanseverliğin ve özgürlüğün iç içe geçtiği bu 'modern' tecrübe olmasaydı, acaba Karol "Papa II. Jean Paul" olur muydu ' 
Papa'nın hem ilahiyat hem felsefe doktoru olduğunu da unutmayalım 
Bizde YÖK'e göre, bir ilahiyat mezununun felsefe doktorası yapması yasaktır 

POLONYA ve İrlanda'da mill kimliklerin inşasında Katolik itikadı çok büyük rol oynadı mill ve din duygular birbirini destekledi. 
Amerikan mill kimliğinin inşasında da Protestanlığın çok büyük rolü olduğu için, dindarlık ve vatanseverlik birbirini güçlendiriyor. 
Halbuki, farklı bir tarihe sahip olan İngiltere'de Protestanlık, Fransa'da Katoliklik daha zayıf. 
Modernleşmenin dine ilgiyi azalttığı teorisi, Avrupa geneli için doğrudur. Ama mesela, teokratik bir krallık olan İngiltere'de din daha zayıf laiklik uğruna çok kan dökmüş, pazar ayinlerine giden subay ve öğretmenleri işten atmış olan cumhuriyetçi Fransa'da din İngiltere'ye göre daha güçlüdür Steve Bruce, Religion in the Modern World, sf. 29, vd. 

MODERN çağda inançlar hakkında bir genelle yapmak imk nsız ama kabaca iki paradoksal eğilim gözüküyor 
Bir yanda dinlerin kuralcı ve kurumsal yönlerine ilgi azalıyor, kiliseler adeta boşalıyor, ama mistik ve metafizik eğilimler, yeni mistik yorumlar, 'kült'ler ortaya çıkıyor. Papa için gözyaşı döken, istavroz çıkaran milyonlar içinde de hayatında kiliseye uğramamış birçok kimse vardı muhakkak. Bunlara ruhani bir duyarlık vermek Papa'nın başarısıdır zaten.Öte yandan, dinin geleneksel değerlerine bağlı 'muhafazak r' cemaatlere ilgi artıyor reformist ve liberal kiliseler değil, muhafazak r kiliseler daha çok mümin topluyor. Steve Bruce, sf. 85, vd. 
Müteveffa Papa klasik Katolik itikadını tavizsiz savunan bir 'muhafazak r', ama aynı zamanda modern dünyevi sorunlara 'liberal' açılımlar yapan bir ruhani, bir mistik idi. Bu şekilde milyonlarla duygudaşlık oluşturabildi. 
Çağımızın bu tecrübeleri, İslamda Gazali itikat , İbni Rüşd akıl ve Mevlana mistisizm, tasavvuf mirasını sentezleyen ve Mehmet Akif'in deyimiyle "asrın idrakine" felsefeye seslenen bir İslam rönesansını işaret ediyor. 



</TEXT>
</DOC>
