<DOC>
<DOCNO> 331783 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/09/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2005/04/09/ </DATE>
<TIME> 16.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akçaabat Sebatspor 0 - Kayserispor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Akçaabat Sebatspor ile Kayserispor arasındaki karşılaşma 0-0 sona erdi. 
     8. dakikada Ogün'ün ceza alanı içine gönderdiği pasa hareketlenen Hasan'dan önce davranan kaleci Metin, topa sahip oldu. 
     13. dakikada Selahattin'in ceza alanı içerisine gönderdiği ara pasıyla topla buluşan Hasan'ın sert şutunda kaleci Metin, topu kornere çelmeyi başardı. 
     16. dakikada Hasan'ın pasıyla topla buluşan Bayram, sol çaprazdan yaptığı aşırtma vuruşla top, üsten auta çıktı. 
     18. dakikada Johnson'un ceza alanı dışından çektiği sert şutta sol köşeye giden topa son anda müdahale eden Hakan, meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     43. dakikada Gökhan'ın ceza alanı dışından çektiği sert şutta kaleci Hakan, topa sahip oldu. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı golsüz sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     53. dakikada Selahattin'in sağ çaprazdan sert şutunda kaleci Metin, topu güçlükle kontrol etti. 
     56. dakikada Ogün'ün ceza alanı içine gönderdiği ara pasla topla buluşan Hasan'ın yakın mesafeden şutunda top, kaleci Metin'e çarptı. Ardından Thomas, meşin yuvarlağı uzaklaştırarak tehlikeyi önledi. 
     74. dakikada Orhan'ın sağ çaprazdan sol tarafa gönderdiği topa hareketlenen Bayram'ın şutunda meşin yuvarlak direğe çarparak auta çıktı. 
     76. dakikada Hakan'ın pasıyla hareketlenen Orhan'dan önce davranan kaleci Metin, ceza alanı çizgisi üzerinde topa sahip oldu. 
     80. dakikada Hasan'ın ceza alanı içerisine dönerek çektiği şutta kaleci Metin topa güçlükle sahip oldu. 
     81. dakikada Gökhan'ın ceza alanı içine gönderdiği topu, Michalik'in sert şutunda defans oyuncuları kale çizgisinden çıkartmayı başardı. 
     Karşılaşma, bundan sonraki dakikalarda gol olmayınca golsüz sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Fatih. Hakemler Mustafa Çulcu xxx, Cemal Gemici xxx, Aleks Taşçıoğlu xxx. Akçaabat Sebatspor Hakan xx, Serdal xx, Hamza x, Ogün xx, Hakan Bayraktar x, Yusuf x Dk. 63 Orhan x , Ali Eren xx, Anderson x, Hasan xx Dk. 88 Ali Bayraktar , Bayram xx Dk. 82 Ekrem , Selahattin x. Kayserispor Metin xx, Gökhan xx, Johnson xx, Mehmet x, Cem xx Dk. 63 Michalik xx , Erich x, Thomas x Dk. 85 İlhan , Kamber x, Ergün xx, Murat x, Bülent x Dk. 82 Mithat . Sarı Kartlar Dk. 25 Thomas Kayserispor , Dk. 30 Serdal, Dk. 40 Ali Eren, Dk. 44 Hasan Akçaabat Sebatspor .      
</TEXT>
</DOC>
