<DOC>
<DOCNO> 332032 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pratik olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün boyunca pratik düşünmek, sabırlı olmak olumlu sonuçlar getirecek. Sabah saatlerinde alacağımız öneriler işe yarayabilir. Ekonomik konulara önem vermek gerekiyor.Koç'lar maddi konularda serinkanlı düşünmeye çalışmalılar. Düşüncelerinin uygulanabilir olması gerekiyor. Harcamalarında ise aşırılıktan uzak durmalarında fayda var. Boğa'lar bugün dikkat çekici olabilecekler. Kendilerini rahat ifade edebilirler ancak duygusal alanda biraz daha tutarlı olmak gerekiyor. İkizler çekimser günlerindeler. Parasal endişeler nedeni ile huzursuzluk duyarken, geçmişle ilgili konular Dışında kalmaya çalışmalılar. Yengeç'ler ılımlı olmalılar, ancak bu sayede verimli sosyal çalışmaların içinde yer almaktan huzur duyulabilir. Yeni planlar yapmak hiç de zor görünmüyor. Aslan'lar iş hayatında yapıcı olmaları gereken bir gündeler. Karşılarına çıkabilecek bazı engeller aşılabilir olacak. Başak'lar düşüncelerini çok rahat ortaya koyabilecekler. Erteledikleri birtakım girişimleri üzerinde dururken yabancılarla ilgili konular öncelikli olabilecek.Terazi'ler borç alacak konularında temkinli adımlar atarken ortaklaşa konularda girişimlerde bulunabilir. Bugün bu alanda kazançlı çıkmaları mümkün görünüyor. Akrep'ler ortaklık ve yakın ilişkilerinde ılımlı olabilmeliler. Bu alanda şanslarını fazla zorlamamalılar. Yaratıcı yanlar öne çıkarıldığında faydalı gelişmeler sağlanabilecek. Yay'lar detay ve ayrıntı gerektiren konulardan sıkılabilirler. Günlük işlerinde verimli olmaları için sorumlu davranmaları gerekebilecek. Oğlak'lar maddi konularda riskten uzak kalmaları gereken Bir günde olacaklar. Yaratıcılıklarını ve kendi isteklerini ön plana çıkarabilecekleri Kova'lar evle ilgili konularda daha yapıcı olmalılar. Duygusal konular onları gerginliğe itebilir. Kendilerine dönerek rahatlamaya çalışabilirler. Balık'lar İçin hızlı ve hareketli bir gün. İletişim konuları, ve yakınlarla ilgili yeni gelişmeler onları yoracağa benziyor. 
</TEXT>
</DOC>
