<DOC>
<DOCNO> 332337 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni haberler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Merkür düzgün hareketine dönerken, uzun süredir bizi oyalayan aksamalardan kurtulmaya başlayacağız. Gün içinde iletişim, hareket ve zihinsel konular bize planlarımızda değişikliklere gidebilme şansı getirmekte.Koç'lar olumlu bir gündeler. Eğitim ve yakınlarla ilgili konular gündeme gelebilir. Bu arada kardeşlerle ilgili gelişmelerle ilgilenmek durumunda kalabilirler. Boğa'lar para konusunda dikkatli olmak zorundalar. Sezgilerini kullanarak yeni kazanç elde etmeleri mümkün fakat bekledikleri paralarda bazı sorunlar yaşamaları olası. İkizler öne çıkabilecekleri bir gündeler. Kendilerini anlatmakta zorlanmayacaklar ama tartışmalardan da kaçınmalılar. Yengeç'ler duygusal olarak ifade edilmeyen konulardan sıkılabilirler. İyimserliklerini korumaya çalışmalılar. Aslan'lar iyimser enerjilerle birlikteler. Grup çalışmaları ve eğlence öne çıkıyor. Bugün ileriye dönük planlar peşinde olabilirler. Başak'lar için inatçılık edebilecekleri bir gün. Halbuki iş hayatında öne çıkabilecekleri olanaklar söz konusu. Duygusal tepkilerinde ılımlı olmaları gerek.Terazi'ler oldukça iyimser ve keyifli olabilecekler. Aniden gelişebilecek pozitif olaylar var. Yabancılarla alakalı konularda düşüncelerinin destek bulması onları mutlu edecek. Akrep'ler başkalarının duygularına özen göstermeye gayret etmeliler. Borç alacak konularında uyumlu Yay'lar evlilik ilişkilerinde temkinli olmalılar. Olumlu gelişmelere yakın dururken, olaylara karşı iyimser yaklaşmaya çalışmak gerek. Oğlak'lar iş ortamında konsantre olmakta zorlanabilirler. Yenilikler deneyerek bu konunun üstesinden gelmek ve verimli olmak onların başarılı olmasını sağlayacak. Kova'lar kendilerini iyi ifade edebilir ve çevrelerine olumlu enerjiler verebilirler. Başkalarının ilgisini uyandırmak onlara keyif veriyor. Balık'lar pek huzurlu değiller. Ani değişiklikler onları zorlayabilecek. Eve ait konular ve sorumlulukların üstesinden gelmek durumundalar. 
</TEXT>
</DOC>
