<DOC>
<DOCNO> 332403 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/12/spor/spo09.html </URL>
<DATE> 2005/04/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Brentford favori 
</HEADLINE>
<TEXT>


İki haftadır aynı skorları alan Brentford ve Tranmere, play-off'lara kalabilmek için mücadele ediyorlar. Rakibine göre daha rahat olan Tranmere Rovers, puana şiddetle ihtiyacı olan Brentford'u zorlamaz 



Hedefledikleri altıncı basamağın averajla altında yer alan Brentford, 30 Ekim'de deplasmanda 1-0 kaybettiği Tranmere'e aynı tarifeyi uygulayabilir. Zira ligin en zor gol atıp, en zor gol yiyen takımlarından biri olan Brentford'a 1-0 yetecektir. 


Brentford-Tranmere Brentford son 4 iç saha Tranmere son 4 dış saha Brentford 3 - 3 Sheffield Wed Bournemouth 1 - 1 Tranmere Rov Brentford 2 - 2 Chesterfield Hartlepool 0 - 1 Tranmere Rov Brentford 0 - 0 Peterborough Chesterfield 2 - 2 Tranmere Rov Brentford 1 - 0 Bristol City Sheffield Wed 1 - 2 Tranmere Rov 

Stockport-Blackpool 
Stockport haftalar önce lige veda etti. Son 6 maçında da rakiplerini zorlasa da puan koparamadı. Blackpool, hem üst tarafa hem de alt tarafa olan uzaklığı nedeniyle hedefsizleşmiş bir takım. Yine de alacakları bir 3 puan onları matematiksel olarak da rahatlatacaktır. Blackpool, galibiyete yakın taraf. 

Stockport-Blackpool Stockport son 4 iç saha Blackpool son 4 dış saha Stockport 1 - 2 Chesterfield Bristol City 1 - 1 Blackpool Stockport 1 - 0 Hartlepool Bournemouth 2 - 3 Blackpool Stockport 1 - 2 Colchester Sheffield Wed 3 - 2 Blackpool Stockport 1 - 2 Brentford Luton Town 1 - 0 Blackpool 

Swindon-Bristol City 
Ortak kaderlerini yaşayan iki ekip karşı karşıya. Son iki maçlarını üst üste kaybederek play-off umutlarını mucizelere bıraktılar. Beraberlik her iki tarafı kalan 4 haftada prestij maçları yapmaya zorlar. Bristol kazanırsa az da olsa ümitlenecek. Üç ihtimalli bir maç. 

Swindon-Bristol City Swindon son 4 iç saha Bristol City son 4 dış saha Swindon Town 1 - 0 Port Vale Colchester Utd 0 - 2 Bristol City Swindon Town 0 - 3 Bournemouth Luton Town 5 - 0 Bristol City Swindon Town 4 - 2 Wrexham Torquay United 0 - 4 Bristol City Swindon Town 1 - 2 Walsall Brentford 1 - 0 Bristol City 


</TEXT>
</DOC>
