<DOC>
<DOCNO> 332788 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

İki reklam... 

1- Yapı Kredi Kontör Reklamı 
Kredi kartıyla benzin mazot alıyorsunuz, kontör ya da bedava konuşma kazanıyorsunuz.Reklamda, popçu Pamela Spence ile Rapçi Fuat oynuyor.Fuat, Hummer denilen -dünyayı bilmeyiz ama Türkiye'nin en pahalı cipine- binmiş giderken Pamela'yı arıyor, iki gak guk ediyor, kontörü bitiyor.Hummer'a binen adamın daha hatlı bir telefonu yok, belki de o yüzden Hummer'ı var, "Kontörüm bitti, beni bir çevirsene be " diye konuşmaları bedavaya getirerek almıştır o cipi.Kontörün yoksa Hummer'a binme, Hummer'ın varsa kontörle ne işin var gibi tam bir "Ayranı yok içmeye, tahtla gider ." durumu. 

2- Filli Boya Reklamı 
Bir odaya, her takımdan futbolcu, gazeteci, ünlü vs. gelir topa vurur, oda takımın renklerinden birine sarı, kırmızı, siyah vs dönüşür.Sonra biri daha gelir, topu, takımın diğer rengine batırır, bir çakar, top duvarlara ikinci rengi işler ve takımın renkleri oluşur.Fenerbahçeli kaleci Volkan, odayı sarıya boyamayı başarır.Boyacı ustası da, laciverde batırdığı topu oyuna sokar ve top bilardo topu hızıyla duvarlara çarpar, oda olur bize sarı-lacivert.En son, yakın plan top gelir, ustanın ayağının altına girer, o kadar da usludur topu görürüz, rengi siyah-beyaz Ya reklamı çeken yönetmenin yaptığı hinliği kimse fark etmemiştir ya da olay tamamen gözden kaçmıştır. 

Hooop beyler, arkaları beşleyelim bi zahmet .. 
Henry Smallbus Minibüsün Mucidi, icadının ilk denemesi sırasında 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Nevada'da kaset çıkaran, film çeken, tiyatro sahneleyen vs. kişilerin 87'si eserini piyasaya sürmeden 1 hafta önce sansasyonel bir takım atraksiyonlar yapma gereği duyuyor. Başka bir araştırmaya göre ise Nevada halkının 99'u ise bu sansasyonel atraksiyonların aslında "tiraj" kaygısı olduğunu biliyor. Fakat buna rağmen bu sansasyonel atraksiyonların tiraja 78 arttırıcı bir etkisi olduğu kanıtlanmış. İlginç... 

Onlar ve Siz 
"Biz sizleri buraya zorla getirmiyoruz ama yarışmadan sonra buraya gelmek zorundasınız .." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
