<DOC>
<DOCNO> 332765 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/13/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2005/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Unakıtan'ın durumu tam Aziz Nesin'lik' 
</HEADLINE>
<TEXT>


CHP Genel Başkanı Baykal, Maliye Bakanı Unakıtan'ın müfettiş raporlarında 'kaçakçılık ve evrakta sahtek rlık' suçlanmasını 'Aziz Nesin' öyküsüne benzetti 

ANKARA Milliyet 

CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, Maliye Bakanı Kemal Unakıtan'ın, Devlet Bakanı Kürşad Tüzmen'e bağlı gümrük müfettişlerinin raporunda, "teşekkül halinde kaçakçılık ve evrakta sahtek rlıkla" suçlanması konusunda "Aziz Nesin öyküsü" benzetmesi yaptı. Baykal, "Aziz Nesin yaşasa, bunu yazsaydı, 'abartma, uydurma' denirdi. Yaşadığımız tablo budur"dedi. 
Baykal, CHP Grubu'ndaki konuşmasında, Unakıtan hakkındaki suçlamalara dikkat çekerek, "Böyle bir Maliye Bakanı'nın iktidarda bulunduğu bir ülkede vatandaş olmaktan mutlu musunuz " diye sordu. 

'Bana dokunuyor' 
Baykal, şöyle konuştu "Maliye Bakanı'nın yönetici olduğu bir banka, bu bankanın adı Albaraka Türk. 250 milyon dolar hayali ihracatın komisyonu etrafında bir sanıklık vaziyeti. Böyle bir Maliye Bakanı olmasının ağabeyine dokunan bir tarafı yok mudur Ağabeyine dokunmuyorsa, hükümete dokunan tarafı yok mudur Vatandaş olarak bana dokunuyor, ağabeyine dokunmuyor, hükümete dokunmuyor. Bu iş artık çığrından çıktı. Türkiye'de hükümet, bakanlar, Maliye Bakanı, savcıların ilgi alanı içinde soruşturulan kişi konumunda, çeşitli suçlara karışmış, bulaşmış bir noktada görünüyor." 
Baykal, Mavi Akım çerçevesinde Rusya'dan doğalgaz alımıyla ilgili olarak farklı bir fiyat modeli uygulandığını, Enerji Piyasası Denetleme Kurulu'nun buna "Hazine'nin zarara uğramaması koşuluyla onay verildiğini" de anımsattı. Değiştirilen fiyatlandırma modeliyle Türkiye'nin milyonlarca dolar zarar ettiğini söyleyen Baykal, kurula, onay şartının h l geçerli olup olmadığını öğrenmek üzere başvurduklarını, geçerliyse konuyu idare mahkemesine götüreceklerini bildirdi. 
Enerji Bakanı Hilmi Güler ve BOTAŞ Yönetim Kurulu üyeleri hakkında suç duyurusunda bulunduklarını söyleyen Baykal, Mavi Akım'ı, soruşturma ve gensoru konusu yapacaklarını da açıkladı. 

Unakıtan Alnım ak 
Unakıtan ise Baykal'ın eleştirilerine, "Eleştirecek tabii, o muhalefet. Görevi o" karşılığını verdi. Unakıtan, CHP'nin gensoru hazırlığını ise, "Herkes istediğini yapabilir, bizim alnımız ak" diye değerlendirdi. 


</TEXT>
</DOC>
