<DOC>
<DOCNO> 333134 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Değişime açık olun 
</HEADLINE>
<TEXT>


Günün ilk yarısı daha dağınık ve huzursuzluk taşımakta. Değişime açık durmalıyız ancak duygusal karmaşalar yaşayabiliriz. Öğleden sonra ise kendi duygularımızla daha rahat yüzleşebileceğiz. İç dünyamıza dönmek faydalı olabilir.Koç'lar yakın çevrelerinde iletişim ve eğitim konularının öne çıktığı bir gündeler. Düşündükleri kısa yolculuklar gündeme gelirken, sözlerine özen göstermeliler. Boğa'lar para konularında değişik düşüncelerini uygulayabilirler fakat harcamalarına bugün de dikkat etmeliler. Günün ilerleyen bölümünde bu alanda tutarlı olmayı başarabilirler. İkizler bugün de dikkat çekiyorlar. Kişisel girişimleri onlara başarı getiriyor. Çabalarının sonucunu almaktan mutlular. Yengeç'ler duygusal olarak kendilerini yetersiz hissedebilirler. Geçmiş hatalardan ders almak gerekiyor. Aslan'lar verimli bir gündeler. Ortaklaşa çalışmalar verimli ve yapıcı sonuçlar getirecek. Başak'lar iş hayatında yoğun bir günde olacaklar. Bu alanda amaçlarını doğru planlamaları olası terslikler yaşamalarını önleyecek. Kararsızlıktan kaçınmalılar.Terazi'ler oldukça iyimserler. Yeni düşüncelere açık olmaları sayesinde eğitimle ilgili konularda verimli sonuçlar alabilecekler. Akrep'ler ortaklaşa konularda farklı düşünceler taşıyorlar. Yeni kazançlar mümkün görünürken bugünlerde bekleyen paralar bir şekilde gündeme gelebilecek. Yay'lar için değişiklik yapmak ve yeni adımlar atmanın tam zamanı olabilir. Düşünceleri karışık etkiler altında olsa bile rahat hareket edebilecekleri koşullar var. Oğlak'lar göz ardı ettikleri konular yüzünden huzursuzluk duyabilecek. Bugün de detaylara dikkat etmeliler. Zaman alıcı işler nedeniyle hızlı hareket etmeleri gerekebilecek. Kova'lar kendilerini iyimser biçimde ifade edebiliyorlar. Hayattan keyif almaları için biraz çaba göstermeleri yeterli olacak. Balık'lar iş ve eve ait konularda gerginlik yaşayabilir. Pek çok iş bir anda ortaya çıkarken öğleden sonra daha verimli olabilirler. 
</TEXT>
</DOC>
