<DOC>
<DOCNO> 333502 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/15/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2005/04/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hastanın ailesine de hizmet götürülüyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Dünya çapında ün yapan Memorial Sloan - Kettering Kanser Merkezi Bütünleyici Tıp Servisi, kanser hastaları ve ailelerinin duygusal, sosyal ve manevi ihtiyaçlarını da karşılamayı amaçlıyor 

Kanser tedavisinde tamamlayıcı yöntemler - Sema Emiroğlu 

Kurulduğu 1884 yılından bu yana kanser hastalığını anlamak ve tedavi etmek konusunda dünya çapında ün yapan Memorial Sloan - Kettering Kanser Merkezi MSGCC , 1999 yılında geleneksel tıp tedavilerini tamamlayan terapiler sunmaya karar verdi ve bu amaçla Bütünleyici Tıp Servisi'ni kurdu. 
New York'taki kanser merkezinin bir parçası olan bu servis, ayrıca kanser hastaları ve ailelerinin duygusal, sosyal ve manevi ihtiyaçlarını karşılamayı amaçlıyor. 
MSK Bütünleyici Tıp Servisi'nin belki de en yararlı hizmetlerinden biri, internet'teki web sitesinde http www.mskcc.org mskcc html 11570.cfm adlarını yayımladığı bitkiler ve şifalı otlar, vitaminler ve diğer takviye ürünlerine ait bir veri tabanı bulunması. MSK Kanser Merkezi'ne göre, kanser hastalığının tedavisinde kullanılan "tamamlayıcı" terapi yöntemleri, kemoterapi, radyasyon ve ameliyat gibi tıbbi tedavilere ek olarak, stresi yatıştırmak, ağrıyı ve endişeyi azaltmak, semptomları yönetmek ve iyilik duygusunu geliştirmek için kullanılıyor. Ama bunlar geleneksel tıbbın yerine geçmiyor, o nedenle de "alternatif" olarak adlandırılmıyor. 
MSK Kanser Merkezi, "Faydaları kanıtlanmamış ya da hastanın temel tedavisinin etkinliğine zarar verebilecek terapilerden kaçınıyoruz" diyor. 

Hareket ve manevi enerji sınıfları 

Yoga Derin teneffüs ve meditasyonla birleştiren bir felsefe ve egzersiz sistemi. Chi Kung Qi Gong Hareket ve meditasyonu bir arada kullanan bir terapi.Tai Chi Denge, uyum, ince ayarlı kontrol ve hareket ritmi oluşmasını sağlıyor. Pilates minderine uzanarak güçlenme Alman boksör ve fizik terapisti Joseph Pilates tarafından 1920'lerde geliştirilen bir egzersiz sistemi.Kadınlara odaklanmış egzersizler Meme kanseri hastalarının lenf bezlerinin şişmesi ve omuz donması riskini azaltmaya yönelik özel hareketler, aynı zamanda psikolojik sağlığın da geliştirilmesini amaçlıyor. Güçlü kemikler egzersizi Kemik erimesi olan ya da buna yakalanma riski taşıyan kişilerin, kemik kaybını gidermesine yardım etmek için direnç ve kuvvet eğitimi veriliyor.Karın kasları ve ötesi Karın ve bacak kaslarını güçlendirerek, denge, kas dayanıklılığı ve omurga uyumunu geliştirmeyi amaçlayan 30 dakikalık egzersiz. 

Dokunma terapileri 

Aromaterapi masajı Bitki özlerinden elde edilen, hoş kokulu yağlarla masaj yapılarak, duyu organlarını çalıştırmak, gevşeme ve sağlıklı olma hissini artırmak amaçlanıyor. Yüz, boyun ve kafa derisini dinçleştirici masaj Saç dökülmesinin yol açtığı rahatsızlığın, omuzlar ve boyundaki stresin giderilmesine yardım eden hassas bir masaj türü. Refleksoloji Ayaklar ve ellerin belirli bölgelerine basınç uygulayarak yapılan çok eski tedavi biçimi.Reiki Derin gevşeme ve açıklık hissi sağlıyor.Shiatsu Elle bastırma ve esneme teknikleri.Thai masajı Kas gerginliğini gidermek, esnekliği artırmak ve genel gevşemeyi sağlamak için asırlardır kullanılan bir dokunma terapisi. 

Yaratıcı terapiler 

Müzik Terapisi İyileşmeyi sağlamak ve genel sağlık hissini geliştirmek için müziği kullanıyor. Hastalar, profesyonel olarak eğitilmiş müzik terapistlerinin yönlendirmesi altında müzik dinliyor ya da enstrüman çalıyorlar. Hastanın gevşemesi, yaratıcılığının artması sağlanıyor. Ses Terapisi Antikçağlardan gelen bir iyileşme yöntemi olan bu terapi, insan vücudunun ve evrendeki her şeyin, sürekli titreşim durumunda olduğu düşüncesine dayanıyor. Ses terapisi dengeyi yeniden tesis ederken, vücudun kendini iyileştirme sürecine başlamasına imk n veren bir iç huzur ve sük net hissi yaratıyor.Akupunktur Bir defaya mahsus olarak kullanılan süper-ince iğnecikleri vücudun belirli noktalarına batırarak, beyindeki bazı kimyasal maddelerin salgılanması için sinir sisteminin harekete geçirilmesi süreci. Enerji ve denge, vücudun doğal iyileşme yeteneklerini uyarıyor, fiziksel rahatsızlıkları gideriyor ve duygusal sağlığı geliştiriyor. 

Başlangıç paketleri 

Hastaların akıl - beden açılarından kendilerini güçlü hissedebilmesi için, bu programlar, bir kereye mahsus olarak çeşitli şekillerde birleştirilip paket halinde de sunulabiliyor. Aşağıda belirtilen her bir programdan üç değişik terapi usülü seçilebiliyor ve buna ek olarak ücretsiz Chi Kung sınıfı veriliyor 
Egzersiz 1 2 saat ve Masaj - 299 Amerikan doları. 
Beslenme 1 2 saat ve Egzersiz - 299 Amerikan doları. 
Beslenme 1 2 saat ve Yüz Akupunkturu - 299 Amerikan doları. 
Refleksoloji ve Akupunktur - 399 Amerikan doları. 
Meditasyon ve Akupunktur - 399 Amerikan doları. 
Yatılı hastalar için müzik, dokunma ve akıl beden terapileri ücretsiz. 

Nereye başvurmalı 

Memorial Sloan-Kettering Cancer Center 
The Bendheim Integrative Medicine Center 
303 East 65th Street, at Second Avenue, 
New York, NY 10021 
Tel 00.1 212 639-4700 
Internet adresi http www.mskcc.org 
Yatılı hastalar için hastane adresi 
1275 York Avenue between 67th and 68th Streets. 
New York, NY 10021 
Telefon 00.1 212 639-2225 

ABD dışındakiler 
M. S. Kettering Uluslararası Merkezi 
Tel 00.1 212 639-4900 
Fax 00.1 212 639-4938 
Yurtdışından ücretsiz aramak için Aradığınız ülkedeki ATT Direkt ulaşım kodunu girin, ardından 888-675-7722'i çevirin. 

Tümör, hastayı unutturuyor 

George Washington Üniversitesi Tıp Merkezi'ne göre, sadece tümörü yok etmeye odaklanmamalı. Merkez, hastaların kendilerinin kanserle mücadele etme yeteneklerini en yüksek noktaya getirmeye uğraşıyor 
ABD'de, son yıllarda Tamamlayıcı ve Alternatif Tıp TAT tedavilerine giderek artan talep, George Washington Üniversitesi Tıp Merkezi'ni, bu tür tedavileri ayrı bir çatı altında sunan bir merkez kurmaya teşvik etti. Merkezin başkanı ve fonksiyonel tıp uzmanı Dr. John Pan, kanser hastalarına da bütünleyici tıp hizmetleri verdiklerini vurguluyor. Geleneksel tedaviler sırasında dikkatlerin genellikle kanser tümörünü yok etmeye odaklandığını, ama bu arada hastanın unutulduğunu kaydeden Dr. Pan, "Hastalığı tedavi ederken, hastanın bütününü ele almak ve genel sağlık durumunu ilerletmek önemli. Biz hastaların kanserle kendi kendilerine mücadele etme yeteneklerini nasıl en yüksek noktaya getirebileceğimize bakıyoruz" diyor. 

Bütünleyici terapiler ve ücretleri 

AKUPUNKTUR İlk konsültasyon 75, tek tedavi 95 Amerikan doları ALEXANDER TEKNİĞİ Ağrı ve solunum düzensizliğini tedavi etmek ve stres ile endişeyi azaltmakta başarıyla kullanılıyor. 72 Amerikan doları ÇİN'İN ŞİFALI OT TIBBI Başlangıç ücreti 130 Amerikan doları - Devamı 90 Amerikan doları CHİROPRACTİC Daha çok sırt, bel ve baş ağrısını gidermek için kullanılıyor Başlangıç muayenesi 88 Amerikan doları Tedavi 65 - 85 Amerikan doları HİPNOTERAPİ Kilo kontrolüne, sigarayı bırakmaya yardım ediyor. Başlangıç ücreti 120 Amerikan doları - Devamı 80 - 120 Amerikan doları MASAJ TERAPİSİ Stresi azaltıp gevşemeyi sağlıyor. 15 - 60 dakikalık masaj 25 - 90 Amerikan doları MEDİTASYON Stres hormonlarını azaltıyor uzun dönemli olarak yapıldığında hastanın ruh hali düzelebiliyor, kronik sancısı azalabiliyor ve bağışıklık işlevi güçlenebiliyor. 70 Amerikan doları AKIL-BEDEN TIBBI Tedavide hastanın bütününü ele alma holistik ilkesine dayanıyor. 300 Amerikan doları BESLENME DANIŞMANLIĞI Sağlıklı beslenme davranışlarını kazanmak vakit aldığı ve aile ve arkadaş desteği gerektirdiği için, onlar da beslenme danışmanlığına davet ediliyorlar. Başlangıç ücreti 130 Amerikan doları - Devamı 90 Amerikan doları REİKİ Başlangıç ücreti 110 Amerikan doları - Devamı 80 Amerikan doları YOGA 72 Amerikan doları 

Özel programlar 

İsteyen herkesin katılabileceği diğer özel programlar ve fiyatları şöyle 
Ağrı yönetimi 240 Amerikan doları. 
Sağlıklı kilo 1050 Amerikan doları. 
Kadınlar ve Erkekler İçin Sağlıklı yaşlanma 520 Amerikan doları. 
Genel sağlık ve sağlıklı kalp 120 -240 Amerikan doları Başlangıç - devam . 
Bütünleyici kadın sağlığı 80 - 240 Amerikan doları Başlangıç-devam . 
Ameliyata hazırlanma 240 Amerikan doları. 
Gebelik öncesi programları 1000 Amerikan doları Yeni dört aylık program . 

Özel programlar ve ücretleri 

Onkoloji ve yaşam kalitesi programı Merkeze göre, bir hastanın hayatta kalma şansını artırması ve yaşam kalitesini yüseltmesi için ameliyat, radyasyon ve kemoterapiden daha fazlasına ihtiyacı var. Merkez Başkanı Dr. Pan, "Stresi azaltan, ağrıyı kontrol eden ve tedavi altındaki kişiye destek sağlayan diğer terapilerin, geleneksel tedaviyi önemli biçimde tamamladığını görmeye başlıyoruz" diyor. Bu nedenle merkezde, kanser hastasına, geleneksel tıp tedavisi ile el ele giden bir bütünleyici program uygulanıyor. Bütünleyici terapi yöntemlerinin, kanser tedavisini bir şekilde tamamlamış olan hastalar için bile, kontrol hissini ve yaşam kalitelerini yeniden kazanmalarına yardımcı olduğu belirtiliyor. 960 Amerikan doları 
Meme kanseri tedavisinden sonra bütünüyle iyileştirme programı Hastaya meme kanserinden iyileşmesi sırasında yeniden güç ve işlev kazandırmak ve remisyonu devam ettirmek için kapsamlı bir program sunuluyor. 
Fizyolojik, hormonal, sindirim ve toksinden arınma kapasitesini ölçmeye, değiştirilebilir yaşam biçimi faktörlerini belirlemeye ve beslenme ve şifalı bitkiler yoluyla tedavi planları geliştirmeye dayalı kişiye özgü tedavi yapılıyor. 485 Amerikan doları 

Nereye başvurmalı 

Belirli bir sağlık sorunu ya da sorunları olan kişilerin, merkezde nasıl bir tedavi göreceklerini öğrenmenin ilk yolu, merkezin tıp direktörü Dr. John Pan'le bir ön danışma görüşmesi yapmaktan geçiyor. Dr. Pan, hastanın tüm sağlık durumunu akıl, beden ve ruh gözden geçiriyor ve her birinin kendine özgü ihtiyacı, ilgisi ve arzusuna göre bir tedavi planını hasta ile birlikte tasarlıyor. 
Daha fazla bilgi için adres 
Center for Integrative Medicine 
908 New Hampshire Ave. Suite 200 
Washington, DC 20037 
Telefon 00.1. 202 833-5055 
Fax 00.1. 202 833-5755 
E-Posta info integrativemedicinedc.com 
İnternet adresi http www.integrativemedicinedc.com 

YARIN 
ABD'de kanser hastaları için klinik deneyler nasıl yapılıyor Araştırma sürecinde kaç bölümlü bir çalışma yapılıyor Bir deneye katılmayı düşünen hastalar ne yapıyor Neden klinik bir deneye katılmalı Riskler ve yan etkiler var mı 


</TEXT>
</DOC>
