<DOC>
<DOCNO> 333511 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/15/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/04/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Sabırsızlıkla bekliyoruz... 

İlk röportajını Val Kilmer'la yap amay an, Val Kilmer'ın "Türk müsünüz Ben Ayşegül Tecimer'le ilişkiye girdim, tarihi eser aldım ondan" demesi üzerine Akkaya'nın olaya Fransız kalarak "Evet, artık sorularımı sormaya başlıyorum" demesi büyük tartışmalara yol açmış, yılın bomba haberini kaçırdığından bahisle, "neden Deniz Akkaya, neden röportaj, niye, niçin " diye uzayıp gitmiş, konu sakız olmuştu. Daha sonrasında Val Kilmer'a başkası gidip de "usta, anlat bakalım şu konuyu " dedi mi bilmiyoruz, takip edemedik... 
Öğrendik ki Deniz Akkaya'nın ikinci röportajını yapacağı şanslı kişi belli olmuş. Kasım'da Brad Pitt'le buluşup kim bilir ne güzel konuşacakmış .. 
Yine Brad Pitt ayrı, Deniz Hanım ayrı tellerden çalacaklar...Günlerce, Deniz Akkaya'nın diğer işlerinde pek başarılı olmuş gibi röportajcı kişiliği tartışılacak...Dünyanın sayısız yayın organında röportajı çıkan Brad Pitt, nedense Deniz Hanım'a bombayı patlatsa ve İstanbul depreminin tarihini veriyorum" dese bile, Deniz Hanım konuyu kapatıp sorularını sormaya başlayacak O yüzden, yanına bu işlerden anlayan birinin çaktırmadan konması ve Deniz Hanım'a taktik vermesi, bu işe yatırım yapanlar için iyi olabilir Onca toz duman arasında, bu röportaj bir şekilde bir yerde yayımlanacak... Yine ne güzel güleceğiz... 
Son olarak, kendisine olan bu inancı ve güveninden ötürü, Pinema Film'in patronu Pamir Demirtaş'a minnettarız ülkemize yeni bir tarzı, "mizahi röportajı" ve bunun tek yazarını kazandırdığı için Biz diyeceğimizi şimdiden dedik, Kasım'da ne olursa olsun, umurumuzda olmayacak... 

Görünüşe göre sihirli ok, aşk masalı falan iyi tuttu. Şimdi sıra fason üreteceğimiz fanila ve donları giyenlerin seksi görüneceği masalını yaymakta... 
Eros 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre, bu cümlede kırk altı sessiz, otuz üç de sesli harf varmış... 

Yaa 
"Elma veren ağacı taşlarlar..." b b 
</TEXT>
</DOC>
