<DOC>
<DOCNO> 333862 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/16/guncel/gun06.html </URL>
<DATE> 2005/04/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milliyet, açıköğretimlilere başucu kitabı veriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


İSTANBUL Milliyet 

Milliyet, açıköğretim öğrencilerine final sınavında başarılı olmanın anahtarını veriyor. Uzman kadronun hazırladığı "açıköğretim Soru Bankası" sadece 19 kupona Milliyet okurlarının olacak. 
Açıköğretim'de geleceğini şansa bırakmak istemeyenlerin, kaçırmaması gereken kaynak kitap Anadolu Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi'nin uzman öğretim kadrosu ile gazetemiz yazarı Abbas Güçlü'nün katkılarıyla hazırlandı. 
Açıköğretim Soru Bankası'nda tüm sınıflar için iktisattan muhasebeye, işletmeden matematiğe kadar yüzlerce soru ve yanıt bulunuyor. Anadolu Üniversitesi Rektörü Engin Ataç, "Açıköğretim Soru Bankası"nın öğrencilere her açıdan yardım edecek, bir başvuru kitapçığı olacağını belirterek, şunları söyledi 
"Açıköğretim Soru Bankası, özenle hazırlanmış sorulardan oluşuyor. Ayrıca, açıköğretimle ilgili öğrencilerin sık sık sorduğu soruların yanıtları da var. Öğretim üyelerimiz tarafından bilimsel test araştırmaları yöntemlerine göre özel hazırlanan sorular öğrenciler için hayli faydalı olacağına inanıyorum. Bundan sonraki sınavlarda başarılı olmaları için nelere dikkat etmeleri, nasıl çalışmaları gerektiği konusunda, yön gösterecek soru örnekleri kitapta yer alıyor. 54 dersten 30'ar sorunun olacağı kitabın kaçırılmayacak bir fırsat, yararlı bir kaynak." 


</TEXT>
</DOC>
