<DOC>
<DOCNO> 334033 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/16/son/sonspo26.html </URL>
<DATE> 2005/04/16/ </DATE>
<TIME> 18.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 1 - Malatyaspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Kayserispor ile Malatyaspor arasındaki maç, 1-1 berabere sona erdi. 
     6. dakikada Bülent topu sol kanattan ceza sahası içine ortaladı, iyi yükselen Johnson'un kafa vuruşunda top yandan auta gitti. 
     11. dakikada topu sol kanattan ceza sahası içine taşıyan Murat'ın pasında topla buluşan Ostrec'in ortasında sert vuran Ferit, topu Kayserispor filelerine gönderdi 0-1. 
     31. dakikada orta sahadan ceza sahasına kadar topu taşıyan Saidou'nun pasında topla buluşan Ostrec, fırsatı değerlendiremedi ve top Metin Aktaş'ta kaldı. 
     45. dakikada ceza yayının dışında topla buluşan Tomas'ın sert vuruşunda top, az farkla auta gitti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, Malatyaspor'un 1-0 üstünlüğü ile kapandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     50. dakikada ceza alanında Tomas'ın pasında topla buluşan Balili, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Balili'nin vuruşunda, top kaleci Bora'nın elinde kaldı. 
     56. dakikada Kayserispor beraberliği yakaladı. Bu dakikada Ergün'ün pasında ön alanda topla buluşan ve önünü boşaltan Balili, aşırtma bir vuruşla topu filelere gönderdi 1-1. 
     68. dakikada orta alanda topu alan Mkalele'nin ceza alanı dışından sert şutunda, top az farkla auta gitti. 
     69. dakikada ceza alanında uygun pozisyonda olan Ferit'in vuruşunda, top Metin Aktaş'tan döndü. Pozisyonu tamamlayan Murat'ın vuruşunda meşin yuvarlağı Metin Aktaş kornere çeldi. 
     76. dakikada Tomas'ın pasında, ceza alanı önünde topla buluşan Balili'nin vuruşunda, top auta gitti. 
     Kalan dakikalar başka gol getirmedi ve karşılaşma 1-1'lik skorla sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk. Hakemler Fırat Aydınus xxx, Bülent Gökçü xxx, Orkun Aktaş xxx. Kayserispor Metin Aktaş xxx, Gökhan x Dk. 40 Balili xxx , Johnson xxx, Müslüm Can x Dk. 46 Mehmet Topuz xx , Eric xxx, Tomas xx, Kamber xxx, Ergün xxx, İbrahim xx Dk. 70 Cem Karaca x , Murat xx, Bülent xxx. Malatyaspor Bora xx, Serkan xx, Osterc x Dk. 56 Mkalele xx , Schuman xxx, Mehmet Budak xx, Jozsef xxx, Ferit xxx, Saidou xx, Eren Aydın xx Dk. 83 Bülent , Mert xx, Murat xx Dk. 73 Bilal x . Goller Dk. 11 Ferit, Dk. 56 Balili. Sarı Kartlar Dk. 36 Johnson, Dk. 60 Tomas, Dk. 74 Mehmet Topuz Kayserispor , Dk. 50 Mehmet Budak Malatyaspor .      
</TEXT>
</DOC>
