<DOC>
<DOCNO> 334386 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/18/son/sondun11.html </URL>
<DATE> 2005/04/18/ </DATE>
<TIME> 10.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Chirac Fransızları etkileyemedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac'ın, 29 Mayıs'ta yapılacak Avrupa Anayasası referandumunda "evet" oylarını artırmak için televizyon programına çıkması işe yaramadı. Programın arkasında düzenlenen kamuoyu yoklaması, halkın yüzde 'ünün "hayır" diyeceğini ortaya koydu. 
     Liberation gazetesinde yayınlanan Louis Harris Enstitütüsü'nün anketine göre, Fransızların çoğu, anayasayı reddetmeyi sürdürdüyor. 
     14 Nisan'daki programın hemn ardından 15-16 Nisan günlerinde bin 2 
     kişinin katılımıyla gerçekleştirilen ankete göre, halkın yüzde 'ü anayasaya "hayır", yüzde 47'si ise "evet" diyecek. Böylece, yeni anket, Mart ortasından bu yana yapılan tüm anketlerin sonuçlarını doğrulamış oldu. Buna karşın, Liberation'da Nisan başında yayınlanan önceki ankete göre, "hayır" oylarında bir puan gibi küçük bir gerileme görünüyor. Anketi yanıtlayanlardan yüzde 50'si, Jacques Chirac'ın iki saatlik program sırasında inandırıcı olmadığını belirtirken ters düşünenlerin oranı yüzde 22'de kaldı. Bu arada, anket, "hayır" oylarının solda çoğunlukta olmaya devam ettiğini de gösterdi. Kendisini sol görüşlü olarak nitelendiren kişilerin yüzde 61'i anayasayı reddediyor. "Hayır" oyu, özellikle işçiler arasında yüzde 75 gibi çok yüksekken, üst düzey kadrolar arasında anayasayı destekleyenlerin oranı yüzde 85'e kadar çıkıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
