<DOC>
<DOCNO> 334410 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/18/son/sondun35.html </URL>
<DATE> 2005/04/18/ </DATE>
<TIME> 15.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Belçika basını KKTC'de birleşme yandaşları kızdırdı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Belçika'nın yüksek tirajlı gazetelerinden ''Le Soir'', KKTC'de yapılan cumhurbaşkanlığı seçimine ilişkin haberinde, ''Birleşme İçin Oy'' başlığını kullandı ve Mehmet Ali Talat'ı ''Adanın birleşmesinin avukatı'' olarak nitelendirdi. 
     Haberine, ''Rauf Denktaş sayfası çevrildi. Bu ülkenin tarihinde önemli bir dönüm noktası söz konusu'' ifadesiyle başlayan gazete, Denktaş'ın siyasi arenayı terk etmeyeceğini, ''kurt siyasetçi'' olarak nitelendirildiğini, partiler üstü kalarak muhalefete yerleşeceğini yazdı. 
     Rauf Denktaş'ın 40 yıldır istikrarlı ve taviz vermeyen tavrıyla başarı gösterdiğini, Kıbrıslı Türklerin bir azınlık oluşturmadıklarını, adada iki farklı ulus bulunduğunu savunduğunu anlatan gazete, Talat'ın zaferinin bir sürpriz olmadığını ifade etti. 
     Mehmet Ali Talat'ın birleşmeden ve AB ile bütünleşmeden yana olduğunu, seçimlerden hemen sonra Tasos Papadopulos'u müzakere masasına çağırdığını belirten ''Le Soir'', yeni cumhurbaşkanının hedefinin, Türkiye ile AB arasında müzakerelerin başlayacağı 3 Ekim'e kadar Rumlarla kalıcı bir çözüm bulma ortamı yaratmak olduğunu belirtti. 
     ''İzole edilmiş bir devletin başkanı'' ve ''manevra alanı kısıtlı olan'' Talat'ın uluslararası topluma ve Kıbrıslı Türklere çeşitli sözler veren AB'ye güvendiğini anlatarak, Talat'ın Kıbrıslı Türklere yapılan haksızlıklara ilişkin sözlerine yer veren gazete, şimdi en zor meselenin Papadopulos'un ikna edilmesi olduğu üzerinde durdu. 
     
</TEXT>
</DOC>
