<DOC>
<DOCNO> 334610 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pratik bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yapıcı olabileceğimiz, detaylardan faydalı sonuçlar çıkarabileceğimiz bir gündeyiz. Akşam saatleri sosyal fırsatlar ve anlaşmalar açısından da keyifli geçebilir. Maddi konuları önemseyeceğiz.Koç'lar rahat bir gündeler. Enerjilerini başarı gösterebilecekleri yaratıcı alanda kullanırken, sosyal hayattaki canlılığın içinde yer almaktan son derece hoşnutlar. Boğa'lar evlerine ait uğraşların içinde olacaklar. Ancak programlı hareket etmeleri gerekebilir. Eve ait konularda ayrıca fedakarlıktan kaçınmamalılar. İkizler yakın çevrelerindeki hareket ve iletişim konularıyla ilgili olacaklar. Kardeşlerle ilişkiler biraz daha özen gerektiriyor. Yengeç'ler bugün de harcamalar konusunda tutumlu davranmalı. Birikimlerini doğru değerlendirebilir ve yeni kazanç yolları yaratmak için güzel fırsatları kullanabilirler. Aslan'lar son derece etkileyici ve ön planda olacaklar. Arkadaşlarına vakit ayırmaktan ise memnunluk duyuyorlar. Bu arada kişisel planlar doğru saptanabilmeli.Başak'lar ayaklarını sağlam basmalılar. Kontrol edemedikleri gelişmelere karşı sabırlı ve iyimser olmaları da gerekiyor. Terazi'ler farklı görüşlere karşı yakın durmanın faydasını görecekler. Sosyal konuların içinde bulunmak onlara güven veriyor. Akrep'ler iş hayatına yönelik yeni amaçlar saptayabilirler. İlişkilerinde yapıcı olmalı ve kendilerini gösterebilecek fırsatları kullanmalılar. Yay'lar duygularını rahat ortaya koyabilirler. Eğitimle ilgili girişimlerinde umdukları sonuçları alacaklar. Oğlak'lar duygusal olarak bugün de rahat değiller fakat ortaklıkla alakalı konularda moral verici gelişmeler var. Bekledikleri paralarda ise olumlu sonuçlar alınabilecek. Kova'lar için ortaklıkla alakalı yeni girişimleri göze çarpıyor. Fayda sağlayacak fırsatlar göz ardı edilmemeli. Ayrıca duygusal tepkilerinde kontrollü olmaları gerekiyor. Balık'lar bugün daha verimli olabilecekler. Tamamlanması gereken konularda destek almaya açık olmalılar. Sağlık konusu ayrı bir özen isteyebilecek. 
</TEXT>
</DOC>
