<DOC>
<DOCNO> 334674 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/19/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/04/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Direniş sanatları 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Zalim Yorumcu Can Dark 
Fenerbahçe-Beşiktaş derbisi son yılların en unutulmaz maçlarından biriydi. "Derbi özürlü" Christoph kardeşim, bu unvanı boş yere almadığını cümle aleme ispatladı. Eh be kardeşim, sen 15 dakika kalecisiz oynayan takıma, hem de ligin en golcü takımına sahipken gol atamaz mısın, yahu Aslında kalecisiz dedik ama Pancu'nun performansı Rüştü'den çok daha iyiydi. İşte buraya yazıyorum Pancu yan toplarda biraz daha çalışırsa Romanya Milli Takımı'nın değişmez kalecisi olur. Christoph kardeşim de 3. ligde Kayapınar Belediyespor'da 3 yıl stajyer hocalık yapıp, girdiği sınavları verebilirse FB PAF takımında hocalığa başlayabilir. 
Bu hafta Rıza Hoca'ya hiçbir sözümüz yok. "Savaşta direniş zafer yolunu açar" derler ya da ben demiş olayım. İyi direndi Beşiktaş, alkışı da hak etti. Yalnız Rıza Hoca için "Rıza Efendi 2 ekmek, 1 süt" pankartı açan 3-4 kişiye de bir çift sözüm olacak Siz hiç Türk filmi izlemediniz mi İzlediyseniz, fakir ama onurlu adamı mı, yoksa şımarık ve zengin olanı mı sevdiniz Fakir aileden geliyor olmak ne zamandan beri dalga geçilen bir şey oldu bu topraklarda Yoksa siz kişi başına 3-4 bin dolar geliri olan ülkede yaşamıyor musunuz Vicdanlar bu kadar mı kurudu bu ülkede Zalim Yazar Can Dark bu kadar zalimlik yapmadı hayatında. Zaten garibana zalimlik bizim tabiatımıza da terstir, bilenler bilir. O pankartı hazırlayan 3-4 kişiye şimdi Rıza Hoca dönüp de, "Ekmek ve süt kalmamış, karnınızı 4 golle doyurun" derse ne olacak Yapmayın canlarım, mizah yapın, taşlama-iğneleme faaliyetleri yapın ama böyle şeyler yapmayın 
Agresif Hagi Efendi, şansın yaver gitmese ve Mondragon gününde olmasa Akçaabat köftesi çok acı tat verirdi sana. Yırttın yine Artık göründü ki, bu aşkın sonunda ayrılık var. Benden söylemesi... 
Kalbinizde 1000 fair-play çiçeği açsın ve orada kardeşçe yarışsın. İyi haftalar 

Bazen otomobilime binip sadece gitmek istiyorum. 
Michael Schumacher 


Haberiniz var mı 

Bulgaristan'ın 1994 yılındaki kalecisi Borislov Mikhailov sadece kaleyi korumakla kalmamış, tüm şampiyona boyunca saçlarına da büyük bir önem göstermişti. Kupadan kısa süre önce 30 bin dolar ödeyip saç ektiren Mikhailov, onlara öyle özen gösteriyordu ki, saçlarının bakımını yapması için özel bir uçakla kuaförünü de turnuvaya getirtmişti. Bulgaristan yarı finale giden yolda ilerledikçe televizyonlarda daha fazla görünürken, Mikhailov'un saçları da dünya çapında üne kavuştu. Mikhailov da Bulgaristan'a döndüğünde bu ününden yararlanarak bir kuaför dükkanı açtı. 



Caddebostan'ı geçmişti 
Cordoba'ya sormak isterim. Tuncay topla F.Bahçe Stadı'ndan, Bostancı'ya doğru gidiyordu. Top ya taca gidecek, ya auta. Ne işin var bu topu kovalamakta. 
Vedat Okyar - Hürriyet 

Yeni mi anladınız 
Penaltının olmayanı olur mu Hakem verince oluyormuş demek ki 
Bülent Yavuz - Akşam 

Acaba 
Cordoba kalede kalsaydı F.B için acaba daha mı iyi olurdu 
Selçuk Yula - Pas Fotomaç 

Öyle yaptılar zaten 
Herhalde Galatasaray'ın ve Trabzonspor'un yatıp kalkıp Beşiktaş'a dua etmeleri gerekiyor .. 
İlker Ateş - Pas Fotomaç 

Veriler ne 
Fenerbahçe Beşiktaş maçları her zaman 4 bilinmeyenli denklem olmuştur. 
Turgay Demir - FBTV 

Panter kaleci Pancu 
Son 10 dakikada kalede Pancu'ya gelen vuruyor, giden vuruyor. Ancak Pancu geçit vermiyor. 
Bülent Yavuz - Akşam 


Ancak ne yaparsa yapsın, yeni hiçbir şey yapamayan ve yapabildiği her şeyi de "çok geç" yapabilen Hagi, kalkmış trene binmeye çalışır gibi apışıp kalmıştı. 
Ümit Aktan - Türkiye 

İçmiş de büyümüş abisi 
Jason Keep de fena değil yani. Ufakken sütünü içenlerden... 
Murat Murathanoğlu - ATV 

Fenerbahçe bile 
Belki de bu maçtan sonra Pancu'ya bir çok takım kalecilik için transfer teklifinde bulunacak 
Bülent Yavuz - Akşam 

Desen mi demesen mi 
Fenerbahçe böyle oynarsa şampiyon olur derim, ama böyle oynayıp hep kaybederse diyecek bir şey yok. 
Can Bartu - Hürriyet 

Bir kerecik olur 
Futbolun ilahları Fenerbahçe'nin yenilmesini istedi 
Cemil Turan - Star 


</TEXT>
</DOC>
