<DOC>
<DOCNO> 334995 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/20/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/04/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Görüntü kirliliği... 

Sayın Reha Muhtar'a... 
Atv'deki "Futbol Ateşi" ile ilgilidir... 

1 Carl Orff mezarından dirilerek kalkıp gelecek ve program boyunca aralıksız fonda defalarca çaldığınız Carmina Burana'sının cd'sini alıp canlı yayında kıracak... 
2 O dirilmezse şayet, biz kıracağız insaf, yeter, pes... 
3 Programda ekranın yarısına kendinizi, diğer yarısını da ikiye bölerek iki konuğunuzu koyuyorsunuz, etti mi 3 kişi... Bir de telefon bağlantısı konuğunun resmi, etti mi 4, bir de konuyla ilgili başlık yazısı, bir de telefon bağlantısının isminin olduğu alt yazı İddia ediyoruz dünya televizyon ekranında görüntü kirliliği rekoru tarafınızdan kırıldı. Sadece başvurmanız yeter, kaçırmayın. Unutmayın ki birçok insanın evinde 37 ekran televizyon var, anlayan anlar... 
4 Yıldız Parkı'nda gezintiye çıktıktan sonra programa gelmiş havası yaratan gömlek üzeri kazak atma kolları öne sarkıtılmış , "genç havası veriyor abi" diyen bir arkadaşın gazı muhtemelen, yemeyiniz .. 
5 Mehmet Barlas, Doğu Perinçek ve diğer sağlam tartışmacılar olmadan olmuyor, olmuyor, olmuyor. Spor olmuyor işte, siyaset istiyoruz, güncel konular istiyoruz. Meydan Hulki Cevizoğlu'na kaldı, Flash Tv tarihinin reyting rekorlarını kırıyor, bilginize... 

3'te 3 
"Hakem Bülent Demirlenk..." 
b b 
</TEXT>
</DOC>
