<DOC>
<DOCNO> 334967 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adım adım ilerlemeli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Boğa burcu başlıyor. Planlı hareket, maddi konularda son derece kazançlı olabilir. Maddi konular, yatırımlar ve elimizdeki kaynakları iyi kullanmak açısından daha özenli davranabileceğiz.Koç'lar tamamlanması gereken konulara yönelmeliler. Sağlık konusunda özenli olmaları da gerekir. Boğa'lar rahat edebilecekleri bir günde. Duygularını rahat ifade edebilmeleri onları şanslı kılıyor. İyimserlikleri onlara çok şey kazandırabilecek. İkizler enerjilerini doğru kullanmaya çalışmalılar. Bu sayede bitirilmesi gereken işler yoluna girebilecek. Yengeç'ler enerjik günlerindeler. Verimli kısa yolculuklar gündeme gelirken, sözlerine dikkat etmeleri gerekiyor. Aslan'lar harcamalarını dengede tutmalı ve birikimlerini korumaya yönelik adımlar atabilmeli. Bugünlerde ekonomik davranmaları gerekiyor. Başak'lar dikkat çekebilecekleri bir günde. Pek çok konuda acele etmek ve hızlı kararlar almak zorunda kalabilecekler. Terazi'ler sabırlı olmaları gereken koşullara iyimser yaklaşmalı. Duygusal olarak aşırı hassasiyet göstermeleri onlar için zorlayıcı olabilecek. Akrep'ler bugün iyimser enerjileri sayesinde şanslı olabilecekler. Gün boyunca arkadaşlıklar, ortaklaşa çalışmalar onlara yeni ilhamlar getirebilir. Yay'lar için, huzursuz olsalar bile yapmaları gereken çok iş var. İş hayatında zorlayıcı koşullara rağmen başarılı olabilecekler. Amaçlarından sapmadan yeni planları üzerinde durabilmeliler. Oğlak'lar için yeniliklere açık olabilecekleri bir gün. Düşündükleri seyahatler öne çıkarken başkalarının önerilerine gerçekçi yaklaşmalılar. Kova'lar bugün duygusal olarak rahat olmaya çalışmalılar. Pek çok konuda net olmaları onlara fayda sağlarken olası sorunlara karşı iyimser yaklaşmalılar. Balık'lar iyimser enerjileri sayesinde başarılı kararlar alacaklar. Ortaklaşa alanda yenilik yapmak çok kolay olabilecek fakat duygusal kararlardan kaçınmaları gerekiyor. 
</TEXT>
</DOC>
