<DOC>
<DOCNO> 335341 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararsız kalabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün gelişmeler karşısında yeteri kadar direnç gösteremeyebilir ve dağılabiliriz. Öğleye doğru duygusal tepkiler ve görüş ayrılıkları söz konusu olabilir. Günün geç saatleri daha huzurlu.Koç'lar günlük işlerinde disiplinli hareket etmek zorunda kalabilir. Detay gerektiren konular uğraştırıcı olsa bile başarılı olmaları çok kolay görünüyor. Boğa'lar yaratıcılıklarını kullanarak dikkat çekebilirler. Aşkta onları mutlu edici gelişmeler bekleyebilirler. İkizler iyimserliklerini korumaya çalışarak rahat bir gün geçirmeliler. Eve ait koşturmacalar dışında iş konularında önemli kararların üzerinde durmalarında fayda var. Yengeç'ler yakın çevrelerindeki iletişim ve hareketlilikten memnun olacaklar. Eğitim konusundaki yenilikleri uygulamaktan kaçınmamalılar. Kardeşlerle ilgili konular gündeme gelebilir. Aslan'lar kazançlarını doğru değerlendirerek yeni kazançlar sağlamalılar. Bekledikleri paralarda olumlu sonuçlar almaları onları memnun ediyor. Başak'lar pek çok konuda kendilerini gösterebilecek durumdalar. Duygusal olarak rahat olmaya bakmalı ve planlarında kararlı olmalılar.Terazi'ler geçmişe ait konulardan birtakım dersler çıkarabilmeli. Bugünlerde duygusal olarak hassas davranmaktan vazgeçmeliler. Akrep'ler ileriye dönük yenik planlar yapabilirler. Grup çalışmaları ve sosyal hayattaki canlılık onlara heyecan veriyor. Yay'lar ılımlı ve toleranslı olmak durumundalar. Enerjilerini yapıcı yönde kullanarak kariyer konusundaki gelişmelere yakın durabilmeliler. Oğlak'lar düşüncelerini bir şekilde ortaya koyabilir. Eğitim ve yabancılarla ilgili girişimleri öne çıkıyor ancak ayakları yere sağlam basmalı. Kova'lar borç-alacak konularında dikkatli olmalılar. Aşırı tepkiler vermek yerine olaylara karşı sakin yaklaşmalıar. Balık'lar oldukça iyimser sayılırlar. Aşk hayatı ve duygusal alanda rahatlık söz konusu. Ortaklıkla alakalı yeni projeler onlara heyecan veriyor. 
</TEXT>
</DOC>
