<DOC>
<DOCNO> 335415 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/21/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/04/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zaman 17 Nisan Mekan Hafif alkollü ortam 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Geçtiğimiz pazar günü Fenerbahçeli, Beşiktaşlı ve Galatasaraylı 4 kişi, farklı renklerin kardeşliğini kanıtlamak istercesine Fenerbahçe-Beşiktaş maçını izlemek için bir restorana gittiler. Dakika 79'dan sonra bakın neler konuştular 
BJK Allah kahretmesin hakem Buna mı penaltı verdin Tuncay'a kırmızı vermesi gerekirken... 
FB Görmüyor musun Ayağına atlamış. 
GS Ya sen niye gidiyorsun oraya kadar, adam var ya 
BJK İki senedir yeter ya Kırmızı ver Cordoba'ya kırmızı. Bir penaltı daha ver 4-3 bitsin. 1 puan yaramıyor Fener'e. 
GS Kırmızı kart verecek Cordoba'ya. 
BJK Attı di mi Bravo büyük hakem. Cordoba niye faul yapsın ya Pozisyon yok ya 
Bu arada Fenerbahçeli olan kıs kıs gülmektedir. 
BJK Bütün değişiklikleri yaptı. Kim geçecek kaleye 
GS Ronaldo'yla Pancu işeret ediyor. 
FB Pancu geçiyor. Hakem maçı katletti ama. 
BJK Of ya 10 dakika var Of Rıza of Niye yaptın değişiklikleri Hayatım boyunca böyle maç izlemek istedim. O da Fener - Beşiktaş maçına denk geldi. Sevineyim mi, üzüleyim mi 
GS Adam göz göre göre maçı katletti. Penaltı uydurdu. 
Dakika 84. Alex golü atar, Fenerbahçeliler alkışlar... 
BJK Alex tabi Alex. Yakışır. Alkışlayın 2 senedir katlettiniz bir takımı. 
Pancu pozisyon kurtarır. Bu defa Beşiktaşlılar başlar 
I love you Pancu, I love you Pancu.... 
FB Hooijdonk giriyor. Hooijdonk bu takıma gol atmak sana yakışmaz İnşallah gol atamayız da maç 3-3 biter. 
GS Kaç dakika verecek acaba 
BJK O ha 8 dakika olur mu ya Vur vur Pancu kalede, vur 
Beşiktaş atağa başlar... 
BJK İbo destan yazarsın oğlum. Top oyna Hadi Koray Hadi Koray 
Dakika 90 2. Beşiktaş'ın 4. golü gelir... Mekan inlemektedir... 
Goooolll 
Beşiktaş Beşiktaş... 
Nobre kafayı vurur, top Pancu'da kalır 
BJK Pancu'm be. 4. kaleci Pancu. Ramazan'dan iyi tutuyor. 
FB İlahi adalet bu olsa gerek. 
BJK Helal olsun ya. Hakkı Baba'nın torunları bunlar. Direnin oğlum. Chelsea'deki gibi direnin. Toplu defans. Direnin 
GS Bir kişi oraya Beşiktaş bayrağını dikse amma güzel olur. Ulubatlı Souness'tan sonra. 
Beşiktaşlılar sevinçli, Fenerbahçeliler hüzünlüdür... Maç biter. Tezahürat başlar 
Beşiktaş Beşiktaş... 
GS Tebrik ediyoruz sizi 
BJK Dünya yıldızlarını izleteceklermiş bize. Direnişi izlediniz, direnişi 
FB Rıza gerçeği görmüş. "Herkesi tutun ama Tuncay'ı boş bırakın. 40 pozisyon olsa 39'unu kaçırır " demiş. Neyse tebrikler Ama 100 maç oynansa 99'unu biz kazanırdık 

Ben basit bir 'iyi futbol dilencisiyim'. 
Eduardo Galeano 


Haberiniz var mı 

1934 Dünya Kupası finalinde evsahibi İtalya ile Çekoslavakya karşılaşır. Maçın bitimine 10 dakika kala, 1-0 yenik durumda olan İtalyanların sol kanat oyuncusu Rai Mondo Orsi topu kaparak, oyuncuların arasından rüzgar gibi geçer. Sol ayağıyla şut atar gibi yapıp, aniden topu geri çevirir ve sağ ayağına alır. 
Bu hareketiyle kaleciyi şaşırtıp topu ağlara gönderen Orsi, bir gün sonra aynı hareketleri gazeteciler önünde 20 kez dener. Ancak kalede kaleci olmadığı halde başaramaz. 

Şike var, teşvik var, mafya var 
Türkiye'de futbol maalesef sadece futboldan ibaret değil. Reha Muhtar - Futbol Ateşi, ATV 

Toroğlu'ndan taktik 
Deniz, Luciano rakip ceza alanına gidip, kafayla gol yapıyorlar. Giderken iyi gidiyorlar da dönüşte mehter marşıyla dönüyorlar. Bence F.Bahçe ile oynayan her takım, bundan faydalanmalı. Erman Toroğlu - Hürriyet 

Benzetmenin hası 
Bu görüntüdeki bir Beşiktaş'tan, maçın sonunda 4 gollü bir galibiyet beklemek George Bush'un Çatladıkapı'ya muhtar olmasını beklemek kadar saçmalıktı. Ali Sami Alkış - Star 

Leflef'ten psikoloji dersi 
Tuncay'ın iki eli, kapatıyor yüzünü. Daha sonra, başka bir pozisyon, eller yine yüze... Özgüveni zayıf lamış Eller Amatör işi Ferdi Leflef - Akşam 



Foto-jenerik... 



2004 Avrupa Şampiyonası. Danimarka taraftarı, takımının Çek Cumhuriyeti'ne yenilerek kupadan elenişine h l inanamıyor... 




</TEXT>
</DOC>
