<DOC>
<DOCNO> 335706 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni görüşlere açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Son derece canlı ve fazla görüş alışverişinin olduğu bir gündeyiz. Çözümsüz gibi gözüken sorunlar için farklı alternatifler ve daha barışçıl yöntemler keşfedebiliriz. Sosyal olaylar vurgulanıyor.Koç'lar yakın ilişkilerinde hevesli ve canlılar. Yeni anlaşmalar ve sonuca gidebilecekleri girişimler var. Abartıya gitmemeleri gerektiğini unutmamalılar. Boğa'lar günlük işlerini başarıyla toparlayabilirler. İş ortamında uyum onları daha verimli kılıyor. Sağlık konusunda ilerleme kaydedilebilir. İkizler akıcı bir gündeler ve enerjileri yerinde olacak. Yaratıcı konular onların ön plana çıkmasını sağlayabilir. Yengeç'ler iş hayatına yönelik yeni planlar yaparken dikkati elden bırakmamalı. Ev ya da anne baba ile ilgili uğraşlar onlar için önemli olacak. Aslan'lar başkalarından öğrendiklerini yakın çevreleriyle paylaşmaya hazırlar. Kardeşler ve komşulardan gelebilecek destekler onları mutlu ediyor. Başak'lar için maddi konularda rahatlık söz konusu. Yenilik yapmak kolay ve kazançlarını artıracakları olanaklar var. Bütün bunlara rağmen harcamalarında dengeli olmalılar.Terazi'ler dikkat çekici olacaklar. Kişisel alanda hareketli ve hevesliler. Yeni önerilere açık olmalarında fayda bulunuyor. Akrep'ler bugün biraz önlemci olmalı ve duygusal olarak yıpratıcı konuların dışında kalmalı. Gözden geçirmeleri gereken girişimler var. Yay'lar pozitif enerjilerini kullanarak başkalarından destek bulabilir. Yeni planları açısından iyimser bir bakış açısı söz konusu olurken ilişkilere gereken önemi vermeliler. Oğlak'lar için yoğun bir tempo var. Kendilerini daha iyi gösterebilirler. Kariyer konusunda yeni görevler gündeme gelebilir. Kova'lar bugün iyimserler ve değişik görüşlere yakın olabilecekler. Eğitim alanında olumlu sonuçlar elde etmeleri onları fazlasıyla cesaretlendirecek. Balık'lar bugün ortaklaşa konularda yeni kazançlar elde edebilirler. Kendi kaynaklarını daha dikkatli kullanmalılar. 
</TEXT>
</DOC>
