<DOC>
<DOCNO> 335938 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/22/son/sonspo04.html </URL>
<DATE> 2005/04/22/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ümit Özat Evet küfrettim... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     17. dakikada kırmızı kart gören Ümit Özat ağır konuştu "Giray Bulak'ı sevmiyorum. Ben adamlığına inandığım insana selam veririm." 
     
     Bana iki yüzlü dedi’ 

     Dün gece Kadıköy’de stresi yüksek bir maç yaşandı. 17. dakika ise olayların çıkış anıydı. Kırmızı kart gören Ümit ile Denizlispor Teknik Direktörü Giray Bulak arasında yaşananlar saha içindeki gerginliği bir anda arttırdı. Olayın baş kahramanı Ümit Özat ise maç sonunda Bulak’ı ağır sözlerle eleştirdi Bulak, Denizli’de oynadığımız maçın ardından benim için İki yüzlü" demiş. Açık açık söylüyorum. Bulak’ı sevmiyorum." 
     
     Gözü Milli Takım’da’ 

     Ben Bulak’a, gördüğüm her yerde selam vermek zorunda değilim. Ben, adamlığına inandığım insana selam veririm. Bana hakemin yanında Sana ne ulanö dedi. Bana babam bile o kelimeyi kullanmazken, o kim ki bunu söyleyebiliyor 29 yaşındayım, bunun altında kalamazdım. Ben de Sana ne ulan, adam mısınö dedim. Kart gördükten sonra da küfür ettim. Fair-Play’den bahseden şahıs önce Milli Takım hocasına destek versin. Gözü o koltukta, biliyorum." 
     
     Luciano da cezalı 

     Karşılaşmanın uzatma dakikalarında da ilginç anlar yaşandı. Luciano’nun attığı golden sonra formasını çıkarması nedeniyle hakem Dereli Brezilyalı yıldıza ikinci sarı kartını gösterdi. Bu karara büyük tepki gösteren Luciano, saha içinde adeta kendini kaybetti. Dereli’nin üzerine yürüyen Sarı-Lacivertli oyuncu yan hakeme tükürdü. En az iki maç ceza alması beklenen Luciano da Ümit gibi büyük bir ihtimalle Ankara ve Trabzon sınavlarında formasından yoksun kalacak. 
     
     Giray Bulak çıldırdı 

     Denizlispor Teknik Direktörü Giray Bulak, maçtan sonra isyan etti. Tribünde bir şey yok, soyunma odasına girince yöneticisi de, futbolcusu da saldırıyor" diyen tecrübeli hoca, söyle konuştu Bunlar ayıp şeyler. Milli Takım kaptanı Denizlispor’a ana avrat küfrediyor. Luciano’ya, Ersen Martin’e yaptığı hareketten sonra neden kart gösterilmiyor’ diye itiraz ettik, o kadar. Ama Fenerbahçe kaptanı yedek kulübesini basacak, Daum omuz atıp, yumruk savuracak, olacak şey değil.ö Bulak bu arada, soyunma odası koridorlarında olayları başkan Aziz Yıldırım’a da şikayet etti. 
     
     İşte o konuşma 

     Ümit Özat’ın kırmızı kart gördüğü pozisyonda tecrübeli futbolcu ile Denizlispor’un hocası Giray Bulak arasında ilginç ve sert bir diyalog yaşandı. 17. dakikadaki pozisyonda Bulak’ın hakem Dereli’ye, Luciano’ya sarı kart gösterseneö demesine kızan Ümit, Hakem gördü veya görmedi. Sen karışma hocamö diye çıkıştı. Tecrübeli hocanın, Ben sana söylemiyorumö uyarısına iyice sinirlenen Ümit’in, S..... git" dediği öğrenildi. Ümit’in kart görmesinden sonra da Daum’un Bulak’a Almanca küfür ettiği ifade edildi. 

     
</TEXT>
</DOC>
