<DOC>
<DOCNO> 336323 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/04/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Takıntılar .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen takıntılara devam... 
Birden fazla gazete aldığınızda en saygın gazetenin üste gelmesine dikkat eder misin Taksiden inerken şoföre "hayırlı işler" veya "iyi günler" deyip cevap alamadığınızda taksinin kapısını tam kapatmayıp hemen uzaklaşmaya özen gösterir, şoförün oturduğu yerden tam kapatmadığınız kapıyı kapatmak için uğraşmasına neden olur musunuz Biri size "gözleriniz çok güzel" dediğinde daha önce boş boş bakarken daha anlamlı bakmaya çalışır mısınız Tavla oynarken son attığınız zar aynı zamanda oyunun o anki skoruysa gereksiz yere mutlu olur musunuz Konuşmanız esnasında "saat" kelimesi geçiyorsa o anda saate bakma gereği duyar mısınız Bunu her yapışınızdan sonra bu davranışın çok saçma olduğunu düşünüp kendinize sinir olur musunuz Havaalanlarında pasaport kontrolü yapılırken görevlinin sizi inceleyip resimdeki adamın siz olup olmadığını kontrol ederken, pasaportunuzdaki pozunuzu verir misiniz Eğer böyle yapmazsanız adamın kuşkulanıp sizi sorgulayacağını düşünür müsünüz Canlı yayın konuklarının taktıkları kulak içi kulaklıkların herkes tarafından kullanıldığını düşünüp iğrenir misiniz Bir gün böyle bir canlı yayına çıkma durumum olursa ne yaparım diye şimdiden hesap yapar mısınız Kanal kanal gezerken karar kıldığınız bir program o an reklam verdiğinde bunun sizin yüzünüzden olduğunu çünkü o programı izleyerek popülerliğini arttırdığınızı düşünür müsünüz Bu yüzden vicdan azabı çekip hiç izlenmeyen kanalları izler misiniz Gece su içmeye kalktığınızda odanızdan mutfağa kadar olan bütün ışıkları açma gereği duyar mısınız 

Ne zaman sonuçlanacağı belli olmayan bazı sorunlar Top5 

1 Kıbrıs Sorunu 49 yıl EOKA'nın kuruluşundan itibaren... 
2 Avrupa Birliği Üyeliği 41 yıl Başvurduğumuz Ankara Anlaşmasından itibaren... 
3 İsrail-Filistin Sorunu 37 yıl İsrail'in Doğu Kudüs, Batı Şeria ve Gazze'yi işgalinden itibaren... 
4 Türkiye'de olimpiyat düzenleme En az 12 yıl İlk başvuru 2000, en erken 2012 olabilir... 
5 Emre Aşık-Aysun Kayacı evliliği 7 yıl Beşiktaş'ın şampiyonluğuna bağlıymış, Aysun Kayacı'nın açıklaması... 

Not Yukarıdaki Top5 listeyi geçen sene yapmışız, 5 numaralı sorun sonuçlandığı için tekrar etmek gerekti. 

Derinlemesine araştırılmış "gerçek" son sözler Top10 

1 Sen de mi Brutus "Ve sen, Brutus, oğlum .." olduğu da söylenir Julius Caesar 
2 Arkadaşlar alkışlayın, komedi bitti... Ludwig van Beethoven 
3 Kimse anlamıyor mu James Joyce 
4 Gidin, ben iyiyim .. H. G. Wells 
5 Josephine... Napoleon Bonaparte 
6 Ya duvar kağıdı gidiyor, ya da ben... Oscar Wilde 
7 Lordum, zavallı ruhuma yardımcı ol .. Edgar Allan Poe 
8 Siyah bir ışık görüyorum... Victor Hugo 
9 Hemşire, beni eski-olağandışı bir şey gibi hayatta tutmaya çalışıyorsun fakat ben tamamım, bittim, ölüyorum .. Bernard Shaw 
10 Git, dışarı çık .. Son sözler yeterince konuşmamış aptallar içindir... Karl Marx gelecek nesiller için "son sözlerini" yazmak isteyen kahyasına 

Tarza gel 
"Yüzünüzün rengi t-shirtünüzün rengi .." b b 
</TEXT>
</DOC>
