<DOC>
<DOCNO> 336449 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/24/son/sonspo01.html </URL>
<DATE> 2005/04/24/ </DATE>
<TIME> 09.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hoeness Yıldıray dünya klası oyun çıkarttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Almanya Birinci Ligi Bundesliga takımlarından Hertha BSC Berlin'in menajeri Dieter Hoeness, takımının dünkü 4-1'lik FC Schalke 04 galibiyetinin ardından yaptığı açıklamada, milli futbolcu Yıldıray Baştürk'ün oyununu övdü. Hoeness, ''Yıldıray dünya klası oyun çıkarttı'' dedi. 
     Berliner Morgenpost gazetesi, Yıldıray'ın maçın henüz 5. dakikasında Hertha BSC Berlin'i 1-0 öne geçirerek ''gol şölenini'' başlattığını, daha sonra takımına bir penaltı kazandırdığını ve 3. golün de hazırlığını yaptığını hatırlattı. 
     ''Welt am Sonntag'' ve ''Bild am Sonntag'' gazeteleri de Yıldıray, Marcelinho ve Rafael'in hücumda çok iyi bir oyun sergilediklerini yazdı. 
     
     YILDIRAY COŞTU, ALMANYA'DA DENGELER DEĞİŞTİ 

     Alman Ligi'nde Hertha Berlin sahasında Schalke'yi 4-1'lik skorla bozguna uğratırken, milli yıldız futboluyla büyüledi. Bir gol ve bir asiste imza atan Yıldıray bir de penaltı kazandırdı. 
     Yıldıray Baştürk dünkü futboluyla Hertha Berlin'in lig ikincisi Schalke karşısında aldığı 4-1'lik zafere damgasını vurdu. Maçın 5. dakikasında perdeyi açan milli yıldız, 35'te penaltı yaptırdı. Vuruşu kullanan Marcelinho ağları havalandırdı. 
     Yıldıray ikinci yarının başında şık bir pasla Rafael'i buluşturdu, Brezilyalı affetmedi. Gurbetçi futbolcu, Marcelinho'nun son golünde de atağı başlatan ve rakip defansı oyundan düşüren isimdi. Schalke'de yedek başlayan Hamit Altıntop, 63. dakikada Asamoah'ın yerine oyuna girdi ama etkili olamadı. Hertha bu sonuçla üst üste 3. galibiyetini alırken, Yıldıray bu sezonki gol sayısını birçok maçta sakatlığı nedeniyle forma giyememesine rağmen 6'ya yükseltti. H.Berlin aldığı üç puanla Bundesliga'da 4. sıraya tırmanıp, Şampiyonlar Ligi'ne katılma umudunu da artırdı. 
     
     Halil yetmedi 

     Kaiserslautern'in deplasmanda Borussia Dortmund'a 4-2 yenildiği karşılaşmada konuk ekibin formasını giyen Halil Altıntop da gol attı. Halil de ligdeki beşinci golüne ulaştı. Dortmund son 5 maçında 13 puan toplayıp, iyice rahatladı. 
     
     Bayern güle-oynaya 

     Lider Bayern Münih sahasında Bochum'u 3-1'lik skorla devirip, takipçisi Schalke ile aradaki puan farkını bitime 4 hafta kala dokuza yükseltti ve şampiyonluğa çok yaklaştı. 
     Pizarro, Ballack ve Makaay'ın gollerine Tapalovic karşılık verdi. Son haftaların flaş ekibi Stuttgart sahasında Wolfsburg ile 0-0 berabere kaldı. Diğer sonuçlar A.Bielefeld-Freiburg 3-1, Hamburg - Hansa Rostock 3-0, Mainz-Hannover 2-0. 

     
</TEXT>
</DOC>
