<DOC>
<DOCNO> 336500 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duyguların esiri olmayalım 
</HEADLINE>
<TEXT>


Haftanın ilk gününde yoğun duygusal yaklaşımlar yüzünden yeteri kadar objektif davranamayabiliriz. Özellikle öğle saatlerinde bu yüzden önemli hatalar yapabiliriz. Karmaşa ve bulanıklığa dikkat. 

Koç'lar maddi durumlarını düşünerek hareket etmeli. Eşin parasal durumu kayıplara neden olabilir. Somut düşünmek ve duygusal karmaşadan uzak kalmalılar. Boğa'lar birçok konuda yapıcı olmalılar. Ortaklaşa konularda duygusal kararları onları zorlayabilir. Evlilikle alakalı konular öne çıkabilir. İkizler yeni alacakları sorumluluklar ve detay gerektiren konuları unutmamalılar. Bugünlerde sağlıklarına daha fazla dikkat etmeliler. Yengeç'ler iş hayatında öne çıkabilecek kararların eşiğinde olacaklar. Duygusal olarak yapıcı yaklaşımları fayda sağlarken, aşkta heyecanlı gelişmeler onları mutlu edebilecek. Aslan'lar bugün evleriyle ilgili yoğun uğraşlar içerisindeler. İş hayatına ait yeni gelişmeler üzerinde de düşünmeleri gerekiyor. Başak'lar için yakın çevrelerinde iletişin ve hareket yoğunluğunun olacağı bir gün. Sıklaşabilecek kısa yolculuklarda dikkatli olmalılar. 
Terazi'ler için maddi konularda dikkat gerektiren bir gün. Aşırı risklerden uzak hareket etmeliler. Harcamalar konusunda ise temkinli olmalılar. Akrep'ler burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici ve dikkat çekici olacaklar. Kişisel girişimlerde tutarlılık göze çarparken, duygusal tepkilerini kontrol etmeye çalışmalılar. Yay'lar bugün kendilerini toparlamaları gereken koşulların farkında olmalılar. Geçmişe ait konular yerine kendilerini işlerine vermeleri en doğrusu olacak. Oğlak'lar bugün iyimser yaklaşımları sayesinde rahat olacaklar. Yeni planlarını arkadaşları ile paylaşmak onları mutlu ederken, destek görmeleri de mümkün. Kova'lar iş hayatında önem taşıyan konularda gerçekçi olmalı. Olası gelişmelere karşı toleranslı yaklaşmalı ve kariyer konusunda sağlam kararlar peşinde olabilmeliler. Balık'lar genel olarak pozitif enerjilerle beraberler. Yeni görüşlere açık olmaları onlara fayda sağlayabilecek. Yabancılarla ilgili temaslar öne çıkabilecek. 



</TEXT>
</DOC>
