<DOC>
<DOCNO> 336582 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/25/yazar/altan.html </URL>
<DATE> 2005/04/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Çetin ALTAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rüzg r 
</HEADLINE>
<TEXT>


Rüzg rlarla gelip aylar yıldızlar... 
Rüzg rlarla açılıp gider kimsesiz sandal... 
Kız göğüsleri rüzg rlarla inip kalkar... 
Rüzg rla titrer sakal... 
Oynaşır sularda yalıların ışıklı gölgeleri rüzg rla... 
Rüzg rla uçup gider emek... 
Rüzg rla büyür çocuk... 
Boncuk boncuk anılar, rüzg rla dağılır toplanır şakalaşırlar. 
Buyrukların estirdiği rüzg rda bazen ölüme gider canlar. 
Sonra buyruklar da kaybolurlar rüzg rların içinde... 

Tozkoparanların önünde, çerçeveleri altından yaldızlı ve sert bakışlı büyük boy nice fotoğraf boş sokaklarda, boş bir kesek ğıdı gibi, parçalana parçalana sağa sola savrulup gitti. 
Tayfunlarla dalgalara bir gömülüp, bir çıkan uzun direkli gemiler en sıcak sevdaların hangi kıyılarda kaldığını bir türlü kestiremediler. 
Rüzg rla söner ateş, cılızsa. 
Rüzg rla büyük ateş, güçlüyse. 
Çöl rüzg rlarının yuttuğu kervanları, hiçbir tarihçi yazamadı. 
Rüzg rlara ben, sen, o, biz, siz, onlar hem kızdı, hem kızamadı. 
Göğsü hafif kıllı ve gömleğinin kopçaları kopuk deli bir sarhoş, elinde salladığı şişeyi dikip ağzına, rüzg rlara karşı sallanarak yürüdü ve düştü. 
Açık arabalarda saçları rüzg rda savrulan kızlar vardır ki, ekranlarda görünür çokçası. 
Kaç sobalı mangallı ev kızı, yattığı yatağın hırçın uykularla yere kaymış yorganları altında gördü, saçlarının açık bir arabada rüzg rla savrulduğunu. Nine olduğu ve dişlerinin döküldüğü yıllarda bile, genç kızlığından kalma tek düş, bu düştü... 

Rüzg rda uçar uçurtma. 
Rüzg rda uçar balon. 
Rüzg rda bir avucunu ötekine siper eder de, öyle yakarsın sigaranı. 
Rüzg r, meltem meltemdir Adalar'ın yaz akşamlarında. 
Rüzg r, sinsi bir hava akımıdır Victoria Garı'nda. 
Rüzg r, dualı bir nefes olur, iyi gelir nazara. 
Eski büyük köşklerin pancurlarında, geceleri ecinli çatırtıları ve ıslıklarıyla dolaşır rüzg r... 
Rüzg rda bir yerlere varmak ister gibi, dalgalanır bayraklar. 

Rüzg r, bacaların dumanlarında. Rüzg r, güverte merdivenlerini çıkan eteklikli kızların bacak aralarında... 
Rüzg rlar, horultulanır karı-kocaların yatak odalarında. 
Rüzg r, demir parmaklı koğuşların içinde, bir af fısıltısıdır. 
Rüzg r, hem bir yaşlılık aksırığı, hem bir gençlik raksıdır. 

Gözleri yumuk, elleri ileride, aranırlar doğmamış bebekler yazgılarını yazacak rüzg rları. 
Aranırlar rüzg rlar, ölülerden arta kalmış birkaç yırtık kitapla, kimseye anlatılmamış anıları. 
Rüzg rla sallanan ağaç gölgelerinde, kayar gider tadılmamış aşklar. 
Rüzg rla dalga dalga, eğile kalka, geceleri selam verir bulutlara, başaklar... 

Köpük köpük saldırır kayalara deniz, rüzg rla. 
Rüzg rla sıyırtır mandalını balkonda asılı duran çarşaf. 
Müminler bir inanç rüzg rıyla rük 'a varırlar Kabe'ye doğru saf saf... 
Kedi, kendi rüzg rıyla tutar sıçanı. 
Bir borsa rüzg rıyla birbirine karışır dolar yatırımları ve mısır koçanı. 
Kıyıdan esen rüzg rdaki öpüş. 
Rüzg rda uçuş. 
Rüzg rda düşüş. 

Cavidan havalı kadındır, Sacit rüzg rlı erkek. 
Bir gönül rüzg rında atılan iki tek. 
Piyanoda uçan ellerin rüzg rı... 
Fuzul 'nin kapısını sadece sabah rüzg rı çalardı. 
Nef 'nin şafak gülleri bahar rüzg rıyla açardı. 
Bir ince rüzg rdır Chopin'in marşı, cenaze törenlerinin resmisinde çalınır... 

Haberler vardır rüzg rlarla alınır, rüzg rlarla salınır. 
Rüzg r uçurur kiremitleri. 
Bir rüzg r kilitler kilitleri, bir rüzg r açar kilitleri. 
Rüzg r bir sestir, bir hışım, bir titreşim, bir bela, bir karasevda... 
Rüzg r hem iniştir, hem yokuş... 
Rüzg r başı ve sonudur öykümüzün bir varmış, bir yokmuş... 
- 
Not 18 yıl önce yazılmış bir yazı... "Şeytanın Gör Dediği"nden... 



</TEXT>
</DOC>
