<DOC>
<DOCNO> 336844 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/26/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/04/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Einstein'i kim kızdırdı 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de 
Aynş, "teoriröl" yaz 3964'e gönder, rölativite teorisi cebine gelsin... Aynş, in masadan evladım .. Aynş, Türkçe please .. Aynş, dün filmini gördüm... Aynş, sıcak su içince kilo veriyorum... Aynş, hepsini bitirme çayla yersin... Aynş, Turhan geldi sonra konuşalım... -Naber Turhan Aynş, o kız kimdi, çakaaal .. Aynş, sen az önce sineğe koz atmadın mı Bu sinek nerden çıktı Abi Aynş'a beş batak yaz... Aynş, "ne" değil, "efendim, efendim .." Aynş, küpeyi sağ tarafa takmışın .. Hacı ne iş Aynş, şu sola bir el at da birleştir. Türkiye hizaya gelsin lider görsün... Aynş, sonra sana bir şey söyleyeceğim önemli bir konu .. Aynş, insanoğlu hakkında atıp tutuyormuşsun, yok sonsuzluk yok aptallık falan, duymayım bir daha kırarım çeneni... Aynş, tuz dökme oğlum peynirle ye... Aynş, ne güzel ne kadar çok su içiyorsun, keşke ben de içebilsem aslında en doğrusu günde en az sekiz bardak bu içmekmiş öyle diyorlar... Aynş, inandığım bir proje olursa, neden olmasın .. Aynş, bırak şimdi E mc2'yi, hesap makinesiyle LEBLEBI yazabiliyon mu onu söyle Aynş, kız beni iki gündür çaldırmıyor, işi vardır di mi Aynş, şu penseyi versene, kabloyu tamir edicem .. 
Demiş olabilir mi 

Eğri oturalım, doğru konuşalım .. 
Quasimodo 

Dur bakalım 
"Nostradamus evliya mı " b b 
</TEXT>
</DOC>
