<DOC>
<DOCNO> 336896 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/26/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2005/04/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Belediye mahk m 
</HEADLINE>
<TEXT>


2004'te çöken binanın 'denetimlerini' yapmamakla suçlanan Selçuklu Belediyesi, tek bir aile için 140 bin YTL tazminat ödeyecek. Mahkeme, AİHM'nin Ümraniye çöplüğü kararını dayanak aldı 

KONYA DHA 

Konya'nın Selçuklu ilçesinde 2004 Şubat'ında çökerek 92 kişiye mezar olan 11 katlı Zümrüt Apartmanı ile ilgili ilk dava sonuçlandı. Mahkeme, Selçuklu Belediyesi'ni, binanın yapımı sırasında gerekli denetimleri yapmadığı kararına vararak, enkaz altında kalan Mehmet 49 , eşi Nejla ile kızları Duygu 21 ve Burcu Ufacık'ın 18 yakınlarına toplam 140 bin YTL 140 milyar lira maddi ve manevi tazminat ödemeye mahk m etti. Kararda, AİHM'nin sonuçlandırdığı bir dava da örnek gösterilerek şöyle denildi 

AİHM örneği 
"Türkiye, Ümraniye çöplüğünün patlaması sırasında gecekondusu çöpler altında kalıp 9 yakınını kaybeden Öner Yıldız'a tazminat ödemiştir. Kararda önem arz eden husus ise, yıkılan gecekondu ruhsatlı bile olmadığı halde ve de idarenin gecekondu sahiplerini zaman zaman ikaz ettiği sabit olmasına rağmen, AİHM hem idarenin yükümlülüklerini yerine getirmediği sonucuna varmış, hem de mülkiyet ve konut hakkıyla irtibatlandırmıştır. Oysa bu dava konusu ihtilafta anılan bina, bizzat idarenin onayladığı yanlış projelere göre hatta zaman zaman buna bile uyulmadan yapılmış, hem de kontrol yapılmadan isk n ruhsatı verilmiş ve en önemlisi bina statiğini bozan değişiklik idarenin bilgisi dahilinde yapılmıştır. Bu durumda doğan sonuçtan bizzat idarenin bilgi ve katkısı bulunmakla Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'nin 8. ve ek protokün 1. maddesi uyarıncada sorumluluk doğacağı kuşkusuzdur." 
Ufacık Ailesi'nin Avukatı Orhan Özer, yaptığı açıklamada, "Bu dava emsal teşkil ederek, diğer davalarının bir an önce biteceğini tahmin ediyoruz" dedi. 




</TEXT>
</DOC>
