<DOC>
<DOCNO> 337182 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşırı iyimserlik 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün enerjik, iyimser ve canlı bir atmosfer getiriyor. Ayaklarımızı yere bastıracak düşüncelere de ihtiyacımız var. Farklı düşünceleri bir araya getirmekte başarılı olabiliriz.Koç'lar kendilerine güvenerek hareket ediyorlar. Akıcı enerjileri ile yabancılarla ilgili konularda yeni girişimleri onlara farklı tecrübeler kazandırabilir. Boğa'lar eşin parasal durumuyla ilgili olası gelişmelerle ilgilenmek durumunda kalabilirler. Ortaklaşa işlerde duygusal kararlardan kaçınmalılar. İkizler ortaklıkla ilgili yeni planlar yapmak isteyebilirler. İlişkileri konusunda ılımlı yaklaşımları onlara fayda sağlayacak. Bu konularla ilgili hevesli yaklaşımlar sergilemek sir çok sorunu aşmalarını sağlayacak. Yengeç'ler çoktandır ihmal ettikleri konuları artık yoluna koymalılar. Özellikle detay gerektiren işlerinde yorucu şartlar söz konusu. Sağlık konusunda daha özenli olmalılar. Aslan'lar akıcı enerjileri ile canlı bir gün geçirebilirler. Kendilerini rahat ifade etmeleri aşk hayatında hareketliliği beraberinde getirebilir. Çocuklarla ilgili konular öne çıkıyor. Başak'lar yorucu şartlara rağmen enerjilerini doğru kullanabilirler. Bitirilmesi gereken konular üzerinde yoğunlaşmak zorunda kalabilirler.Terazi'ler sözleri ile etkileyici olabilecekler. Sosyal konulardaki hareketlilik onları cesaretlendirecek ve eğitim konularında yenilikten yana hareket edebilecekler. Akrep'ler maddi konularda tutarlılık göstermeli. Harcamalarda abartıdan kaçınmak ve ileriye dönük yatırım düşüncelerini artık ortaya koyabilmeliler. Yay'lar bugün çok dikkat çekiyorlar. Düşüncelerini çok rahat ortaya koymaları bir çok konuda önemli gelişmeler sağlayabilir. Oğlak'lar geçmişe ait konular öne çıkarken duygusal olarak huzursuz olabilirler. Kova'lar olumlu düşünceler içerisindeler. Projelerini netleştirmek ve yenilikler peşinde olmaları onları başarılı kılıyor. Balık'lar iş hayatında girişkenliklerini kullanabilirler. Bu alanda olası gelişmeler onları memnun ederken üstlerle ilişkilerinde ılımlı olmalılar. 
</TEXT>
</DOC>
