<DOC>
<DOCNO> 337391 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/27/son/sonsiy03.html </URL>
<DATE> 2005/04/27/ </DATE>
<TIME> 08.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vetolu polis yasası TBMM'den aynen geçti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in bir kez daha görüşülmek üzere TBMM'ye iade ettiği, polis eğitim merkezleri kurulması ve üniversite mezunu 10 bin yeni polis alınmasını öngören yasa, Genel Kurul'da aynen kabul edildi. 
     Polis memuru ihtiyacının karşılanmasını öngören yasaya göre, en az 4 yıllık yükseköğretim kurumlarından veya bunlara denkliği kabul edilen yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından mezun olup, sınav tarihi itibarıyla 27 yaşından gün almayan erkek ve bayanlar ile askerliğini yapmış 29 yaşından gün almamış erkek adaylar arasından yapılacak seçme sınavında başarılı olanlar, 6 aydan az olmamak üzere eğitim merkezlerinde, meslek eğitimine alınacak. 
     Polis meslek eğitim merkezlerinde eğitim-öğretim, parasız yatılı ve üniformalı olacak. Öğrencilerin iaşe, ibate ve sağlık giderleri ile diğer istihkakları devlet tarafından karşılanacak. Ayrıca, öğrencilere Polis Meslek Yüksekokulu öğrencilerine ödenen miktar kadar harçlık ödenecek. 
     Polis meslek eğitim merkezlerindeki eğitim-öğretim süresi içinde giriş şartlarını taşımadıkları sonradan anlaşılanlar, eğitim ve öğretimi başarı ile tamamlayamayanlar, sağlık ve disiplin yönünden polis olamayacağına yetkili kurullarca karar verilenlerin ilişiği kesilecek. Sağlık ve ölüm sebepleri dışındaki nedenlerle ilişiği kesilenlerden, ödenen harçlık ve yapılan masraflar kanuni faizi ile tahsil edilecek. 
     Polis Meslek Eğitim Merkezlerinde eğitimini başarı ile tamamlayanlar, Emniyet Genel Müdürlüğü kadrolarına aday polis memuru olarak atanacak. Bu şekilde atananlar, atanma tarihinden itibaren 6 yıl süreyle başka kurumlara nakil yoluyla geçemeyecek. Bu süre zarfında memuriyetten çekilen, çekilmiş sayılan, meslekten veya memuriyetten çıkarma cezası alan ve asli memurluğa atanamayarak ilişiği kesilenler, mecburi hizmet süresinin kalan her yılı için kendilerine yapılmış öğretim masraflarını tazminat olarak ödeyecek. 
     Yasa, 10 bin polis memurunun yanı sıra Polis Meslek Eğitim Merkezi Müdürü, müdür yardımcısı, şube müdürü, öğretmen emniyet müdürü ve teknisyen yardımcısı olarak da 480 kadronun verilmesini öngörüyor. 
     Yasa uyarınca, 2005 yılında alınacak 2 bin polis memuru, Bütçe Kanunu'ndaki 48 bin personel alımı sınırlamasına tabi olmayacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
