<DOC>
<DOCNO> 337641 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/28/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/04/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Klişeler ne demek ister -2- 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Klişeler biter mi Daha geçtiğimiz hafta bir futbolcu kardeşimiz, "Şanssız goller yedik" dedi, sanki şanslı gol yeniyormuş gibi. Bir teknik direktörümüz de "Önemli bir galibiyet aldık" derken, bu hafta alma ihtimalleri yüksek galibiyetin önemsiz olduğunu mu anlatmak istedi acaba Spor camiasının üyeleri ne demek istiyor da, bu cümleleri kuruyor Biz bir şeyler daha bulduk 
Hakem hakkında yorum yapmak istemiyorum Yaparsam ağzımı bozarım, başım belaya girer. Allah'ından bulsun. 
Türkiye'nin en büyük kulübüne geldim Bana bu kadar parayı hiçbir kulüp veremezdi. 
Önemli olan 3 puandı, onu da aldık Berbat oynadığımızın farkındayım. 
Yedek kalmam hocanın takdiridir, saygı duyarım Şimdilik içime atıyorum. Sezon sonu bilirim ben neler diyeceğimi. 
Rakibimizi de mücadelesinden ötürü kutluyorum Maçı aldık, keyfim yerinde, herkese mavi boncuk dağıtıyorum. 
Elimize geçen fırsatları değerlendirebilseydik, bu maç çok farklı olurdu Forvet oyuncularımız kazma olduğu için yeniliyoruz. Bana kalsa hepsini gönderirim. 
Hocam şans verirse formayı giymeye hazırım Çalışıyorum, uğraşıyorum, adama yaranamıyorum. Daha ne yapayım arkadaş 
Gol yollarında çok şanssızdık Forvetlerimizin kazma olduğu görüşünde h l ısrarcıyım. 
Attığım golü sayın başkanımıza hediye ediyorum Galibiyet priminde bana bir ayrıcalık da yapar artık. 
Mağlubiyeti hak ettiğimizi düşünmüyorum Maçın 3-0 hükmen bize verilmesi gerektiğini düşünüyorum. 
Benim gol atmam önemli değil Hocanın gol atması önemli, o zaman haber değeri olur. 
Bir anlık dikkatsizlik bize maalesef çok pahalıya mal oldu Bizim defansla kaleci maçta uyumaya devam ederse biz daha çok yeniliriz. 

Ben futboldan ayrı kaldığımda, ağzından emziği alınmış bir bebekten farkım kalmaz. 
Ruud Gullit 


Haberiniz var mı 

İngiltere'nin bir taşra şehri olan Kent'in C Genç Takımı Courage Colts, 1976 yılında bir maçta FC Midas'a karşı 1-0 öndeydi. Bu skor, galibiyet için birçok takıma yetmiştir ancak Colts için öyle olmadı. Golden sonra Colts takımının basireti bağlandı, FC Midas da bu fırsattan fazlasıyla yararlandı. Maç 1-59 bitti. 



Ümit Aktan'la TC seri no 9 
Galatasaray ilk 20 dakika içerisinde, şunu söyleyebilirim size, umutsuz vaka şeklinde maçı sürdürüyor. 
Radyo D 

Feminen algılar... 
Ankaragücü'nün nedense düşmeyeceği gibi, hani ne derler kadınsı bir his var bende. 
Cem Dizdar - İleri 3'lü, CNN Türk 

Özlü söz 3 
Bizde Mersi, onlarda tersi 
Ali Sami Alkış - Star 

3 de yetmez 5 tane 
Carew'in o boyla her maçta Luciano'nun attığı gibi 3 gol atması lazım. 
Can Bartu - Futbol VIP, Kanal Türk 

Ümit Aktan'la YDS seri no 22 
Birazdan ışıklara başvurulmak zorunda kalınacak. 
Radyo D 

Cordoba da forvet olsa 
Acaba Pancu hep kalede dursa, Beşiktaş için daha mı iyi olur . 
Adnan Menderes Aybaba - Star 

Dadaist diyenler de var 
Hakan duygularıyla oynayan, romantik bir oyuncu. 
Ahmet Çakar - 3. Devre, Kanal D 





Foto-jenerik... 
Akçaabat Sebatspor - Fenerbahçe karşılaşmasında bir iş kazası. Rüştü, kalesindeki tehlikeyi uzaklaştırmak isterken, bundan nasibini top yerine, Ümit Özat alıyor. 




</TEXT>
</DOC>
