<DOC>
<DOCNO> 337663 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/28/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2005/04/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Osmanlı belgelerini dünya medyasında yayımlatmadıkça 
</HEADLINE>
<TEXT>


Soykırım, tehcir-göç hepsi hik ye" amaçları, bizden toprak ve para kopartmak, yani efendim "uygar eşkıyalık" Rakamlar insanı şaşırtıyor, o kadar birbirini tutmuyor ki... Mesela bir bölgede bir milyonu bile bulamayan nüfusun bir buçuk milyonu öldürüldü diyorlar Osmanlı vatandaşıdır bunlar, yıl 1915 . Allah Allah, nasıl olmuş bu iş Almanların, Yahudilere yaptıkları gibi fırınlarda mı pişirmişiz Ermenileri İnsanlık dışı işkenceler yaparak toplama kamplarında mı öldürmüşüz, eritip sabun mu yapmışız Hiçbiri yok Osmanlı İmparatorluğu hükümeti, savaş sırasında Batılı ülkeler ve Ruslar tarafından tahrik edilen Ermeni vatandaşlarımız, yaşadıkları kentlerde, köylerde ordumuzu arkadan vurup sivil katliamına başlayınca, bunların yer değiştirilmesini uygun bulunmuş. 
Osmanlı hükümetlerinde asırlarca Ermeni'den dönme veya Ermeni vezirler, paşalar görev yapmıştır. Bankaların başında Ermeniler, Posta İdaresi'nin başında yine Ermeniler Rumlar, Museviler ile ticaret Ermenilerin elinde. Eee kardeşim, daha ne istiyorsun Şu manzara sizlerin Osmanlı İmparatorluğu içinde imtiyazlı vatandaşlar olduğunuzu göstermiyor mu 

Musiki, tiyatro... 
Türk musikisini 6 asırdır beraber terennüm eyliyoruz. Nice ünlü Ermeni bestek rlar, musiki üstatları çıkmış aralarından, eserleri Türklerinkiyle yoğrulmuş. Çoğunun Türk ya da Ermeni yapımı mı olduğunu tespit etmek mümkün değil. 
Mutfağımız da öyle. Fasulye pilaki, imambayıldı, karnıyarık ve topik... o güzelim salçalı veya zeytinyağlı yemekler ve hele yalancıdolmada Ermeni vatandaşlarımız usta değil midirler 
Yüz yıllarca tiyatromuzu bile renklendirmiştir Ermeni vatandaşlarımız. Ünlü aktris Madam Kınar Türkçe oynardı. Hiç unutmuyorum, 80 yaşında Eminönü Halkevi'nde sahneye çıkıp, "İrtik p ettiğin yalan ilan, beni aldatamazsın Piyer" diye Ermeni şivesiyle konuşurdu 
Orta sınıf Ermeniler Yedikule, Samatya yörelerinde otururlardı. Muhafazak r Türk aileleriyle iç içeydiler, çok yakın dosttular. 

Sırrı yeşil dolar 
Şimdi aşırı Ermeni milliyetçileri ortalara dökülmüş, hepimizin çok uzağında birtakım devletlerin ekmeklerine yağ, bal sürüyor. Peki sizin bir milyon insanınız öldürüldü veya bir buçuk milyon. Bizimkilerin hakkını kim arayacak Ermeni çetelerin yaktıkları, yıktıkları, öldürdükleri yüz binlerce Türk unutulur mu Maalesef bazı saf iyi niyetli, bazısı aklı evvel arkadaşlarımız Ermenilere arka çıkıyor Sınırsız limitsiz hürriyet, demokrasi adına. 
Şimdi bizler de TV'lerde, gazetelerde günlerdir belgeler yayımlıyoruz, anıları ortaya koyuyoruz. Atı alan Üsküdar'ı aşmış, geç kalmışız Ama yetişmemiz mümkün. Bizim medyada çıkan bu haber ve belgeler bütün dünyaya yayılmalı. Türk devletinin gücü yok mu Hollywood'a bir yoldan nüfuz edip dolar ile film çevirtmeye, belgesel hazırlatmaya, makaleler, kitaplar yayımlatmaya Başbakanımız işadamlarıyla yemekte yakın bir tarihte 50 milyon toplamıştı 20 dakika içinde. Türkiye'nin hayati sorunu için 200 milyon da pek l bulabilir. Kontr propaganda için 1 milyar dolar harcamaya bile değer. Bu işler böyle artık. Ne kadar ekmek, o kadar köfte 


</TEXT>
</DOC>
