<DOC>
<DOCNO> 337925 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi olalım 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde çok şey başarılabilir, yenilikçi, değişik alternatifler deneyebiliriz. Yine de ilişkilerde aldanmaya daha açığız. Öğleden sonra pratik girişimler olumlu sonuçlar verebilir. 
Koç'lar iş hayatında yeniliğe açık olurken acele kararlar vermemeliler. İşle ilgili sorumluluklar açısından iyimser bir gün söz konusu. Boğa'lar yeniliğe açık durmalılar. Bu sayede eğitimle ilgili konularda ilerleme kaydedilebilir. Yabancılarla bir araya gelmek de söz konusu olabilecek. İkizler ortaklaşa konularda işlerini iyi planlamaya bakmalı. Duygusal alanda ise kendilerini huzursuz edebilecek gelişmelerden etkilenmemeye bakmalılar. Yengeç'ler ortaklaşa alanda hevesli olmaları halinde yeniliklere yaklaşabilirler. İlişkiler konusunda ılımlı olmaları gerekiyor. Aslan'lar düzenlilik ve günlük işler açısından hareketli bir gündeler. İş ortamında onları meşgul edecek konuları ciddiye almalılar. Başak'lar iş ve keyfi bir arada götürebilecekler. Tamamlanması gereken işlerden keyif duyarken, duygusal alanda hareketlilik öne çıkıyor. Terazi'ler bugün yoğun bir tempo içerisindeler. Bu nedenle işlerini iyi planlamalılar. Ailevi konular ve tamamlanması gereken işler gündeme gelebilir. Akrep'ler yakın çevrelerindeki işlerle ilgilenmek durumundalar. Bu alanda bazı sorumluluklar ve ciddi bir yaklaşım söz konusu. Kardeşlerle ilgili konular fazlasıyla oyalayıcı olacak. Yay'lar maddi konularda tutumlu olmak ihtiyacı hissedebilir. Bununla ilgili yeni kararlar almak mümkün fakat risk faktörü unutulmamalı. Oğlak'lar dikkat çekecekleri bir gündeler. Hızlı hareket etmek ve yeni girişimlerinde sağduyulu olmak gerekiyor. Duygusal olarak onları etkileyecek gelişmeler öne çıkabilir. Kova'lar geçmişe ait konular nedeniyle hassas davranabilir. Sadece geçmişe bağlı kalmamanın ve net düşünerek hareket etmenin faydasını görebilirler. Balık'lar ortaklaşa konulardan keyif duyabilecekleri bir gündeler. Önerileri yapıcı kullanarak daha verimli ve başarılı olabilirler. 


</TEXT>
</DOC>
