<DOC>
<DOCNO> 338464 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/04/30/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2005/04/30/ </DATE>
<TIME> 17.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 1 - Denizlispor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Kayserispor, Denizlispor'u 1-0 yendi. 
     6. dakikada Balili, sol kanatta topu taşıdıktan sonra yerden kaleye düzgün vuruş yaptı. Oman'ın ayağına çarpan top, kale direğine çarparak kornere gitti. 
     7. dakikada Ergün'ün yaklaşık 35 metreden sert vuruşunda, top üstten auta gitti. 
     13. dakikada Mehmet Topuz, kendi çabasıyla topu yaklaşık 25 metre sürdükten sonra ceza alanının sağ köşesindeki Cem Karaca ile buluşturdu. Kaleciyle karşı karşıya kalan Cem Karaca, topu üstten auta attı. 
     30. dakikada Ergün'ün ceza alanı dışında ortasında topla buluşan Tomas'ın kafa vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Süleyman'da kaldı. 
     42. dakikada Ergün'ün sol kanattan ceza alanına yaptığı ortada topla buluşan Tomas, topu üstten auta gönderdi ve maçın ilk yarısı 0-0'lık skorla kapandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada Bülent Bölükbaşı, yaptığı verkaçla topu ceza alanında Gökhan ile buluşturdu. Gökhan, yerden vuruşunda topu kaleci Süleyman'ın kollarının arasından filelere gönderdi 1-0. 
     54. dakikada Balili'nin ceza alanı dışından sert şutunda, top az farkla auta çıktı. 
     72. dakikada sağ kanattan ceza alanına yapılan ortada, topa iyi yükselen Burak'ın kafa vuruşunda, meşin yuvarlak az farkla auta gitti. 
     80. dakikada orta alandan topu süren Balili'nin ceza alanı önünden şutunda, top kaleci Süleyman'da kaldı. 
     85. dakikada altıpas çizgisi önünde topla buluşan Alp'in sert vuruşunda, topu kaleci Metin Aktaş önledi. 
     90. dakikada ceza alanı önünde topla buluşan Gökhan'ın sert vuruşunda, kaleci Süleyman topu uçarak çeldi. Savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     Karşılaşma, Kayserispor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk. Hakemler Metin Tokat xxx, Ufuk Şepik xxx, Mehmet Kısal xxx. Kayserispor Metin Aktaş xx, Ali Turan xx, Balili xxx Dk. 90 İlhan , Johnson xxx, Mehmet Topuz xx, Cem Karaca xx Dk. 62 İbrahim xx , Eric xxx, Tomas Pesir x Dk. 46 Gökhan xx , Ergün xxx, Murat xxx, Bülent Bölükbaşı xxx. Denizlispor Süleyman xx, Burak xx, Tomas x Dk. 50 Mehmet Türkmen xx , Serhat xx Dk. 77 Alp x , Roman xxx, Timuçin xx Dk. 69 Yaser xx , Güven xxx, İbrahim xx, Mikka xxx, Ender xxx, Bülent xx. Gol Dk. 49 Gökhan. Sarı Kartlar Dk. 21 Tomas Denizlispor , Dk. 38 Murat, Dk. 72 İbrahim Kayserispor .      
</TEXT>
</DOC>
