<DOC>
<DOCNO> 338701 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/01/son/sontur05.html </URL>
<DATE> 2005/05/01/ </DATE>
<TIME> 11.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tehcir edilen Ermenilerin sayısı resmi belgelerde... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Genelkurmay Başkanlığı'nın yayınladığı belgeler, Ermeni diasporasının Osmanlı İmparatorluğu döneminde 1.5 milyon dolayında Ermeni'nin soykırıma uğradığı iddialarını çürütüyor. 
     Genelkurmay'ın yayınladığı belgeler, bu tarihte Osmanlı toprakları üzerinde yaşayan 987 bin dolayındaki Ermeni nüfustan 413 bininin Suriye civarına sevk edildiğini gösteriyor. 
     Türk Tarih Kurumu TTK Ermeni Araştırmaları Masası Başkanı Prof. Dr. Hikmet Özdemir, 1915 yılında tehcir edilen Ermeni sayısına ilişkin rakamların yer aldığı ve Talat Paşa'nın olduğu ileri sürülen defterin, o dönemde kurulan ''Muhacirin Komisyonu''nda Göçmenler Komisyonu görevli bir memura ait olabileceğini bildirdi. 
     Defterin kesinlikle Talat Paşa'ya ait olmadığını kaydeden Özdemir, bu belgedeki tehcir edilen Ermenilere ilişkin bilgilerde de çelişki bulunduğuna dikkati çekti. 
     Özdemir, söz konusu belgede, her şehirden tehcir edilen Ermeni sayısının ayrı ayrı gösterildiğini kaydederek, Halep'ten 34 bin 451 Ermeni'nin tehcir edildiği bilgisinin yer aldığını, ancak bu şehirden Ermenilerin tehcir edilmediğini, tam aksine Halep'in Ermenilerin gönderildiği bölge olduğunu anımsattı. 
     Söz konusu belgede, illere göre tehcir edilen Ermeni sayısını gösteren bir çizelgenin yer aldığını anımsatan Özdemir, Genelkurmay Başkanlığı belgesinde de Ermenilerin kütüğe kayıtlı olduğu illerin bir çizelgeyle gösterildiğini bildirdi. Özdemir, ''Talat Paşa'ya ait olduğu söylenen defterdeki çizelgede bir şehirden örneğin Bitlis tehcir edildiği öne sürülen Ermenilerin sayısı ile Genelkurmay Başkanlığı belgesinde yer alan çizelgedeki aynı şehirdeki Bitlis'teki kütüğe kayıtlı Ermeni sayısı aynı. Bu da oldukça dikkat çekici'' diye konuştu. 
     
     İŞTE GERÇEK SAYILAR 
     Genelkurmay Başkanlığı'nın yayınladığı belgede, Ermenilerin toplam nüfusunun 987 bin 569 olduğu, sevk edilen Ermeni sayısının ise 413 bin 67 olduğu belirtiliyor. 
     Genelkurmay Başkanlığı'nca yayınlanan belgede yer alan Osmanlı topraklarındaki kütüğe kayıtlı Ermeni nüfusu, sevk edilen Ermeni nüfusu, sevk edildikleri yerler ve yol güzergahı şöyle 
     -Ankara 47 bin 224 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Erzurum 128 bin 657 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus , 120 bin Sevk edilen Ermeni nüfus . Elazığ yoluyla Musul ve Zor'a. Kalan nüfus kısmen çarpışmalarda ölmüş ve kısmen de kaçmış . 
     -Adana 46 bin 31 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -İzmit 54 bin 370 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus , 50 bin Sevk edilen Ermeni nüfus . Konya, Halep yoluyla Zor'a. Kalan nüfus kaçmış, saklanmış veya ölmüş . 
     -Eskişehir 109 bin 251 Nüfusa kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Bitlis 109 bin 521 Nüfusa kayıtlı Ermeni nüfus , 20 bin Sevk edilen Ermeni nüfus . Bir kısmı Siirt yoluyla Diyarbakır'a, bir kısmı da Elazığ yoluyla Zor ve Musul'a. Kalan nüfus çarpışmalarda ölmüş ve bir kısmı da kaçmış . 
     -Samsun Canik 26 bin 374 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus , 26 bin 374 Sevk edilen Ermeni nüfus . Amasya, Karahisar, Sivas yoluyla Zor ve Musul'a. . 
     -Halep 34 bin 451 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Bursa Hüdavendigar 66 bin 413 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Diyarbakır 61 bin 2 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Sivas 141 bin 592 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus , 141 bin 592 Sevk edilen Ermeni nüfus . Malatya yoluyla Zor ve Musul'a . 
     -Trabzon 34 bin 500 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus , 28 bin Sevk edilen Ermeni nüfus . Gümüşhane yoluyla Zor ve Musul'a. Kalan nüfus çarpışmalarda ölmüş . 
     -Balıkesir Karesi 8 bin 290 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Afyon 7 bin 327 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Kayseri 47 bin 617 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Elazığ Mamüretülaziz 74 bin 206 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Maraş 27 bin 101 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus , 27 bin 101 Sevk edilen Ermeni nüfus . Halep yoluyla Zor ve Suriye'ye . 
     -Niğde 5 bin 101 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Van 67 bin 792 Kütüğe kayıtlı Ermeni nüfus . 
     -Ermenilerin toplam nüfusu 987 bin 56. 
     -Sevk edilen Ermenilerin toplamı 413 bin 067. 
     
</TEXT>
</DOC>
