<DOC>
<DOCNO> 339029 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün size ne getirecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yapıcı adımlar 


Bugün daha yapıcı ve istikrarlı hareket edebiliriz. Başkalarından alabileceğimiz yardımlar bize sağlamlık ve maddi destek sağlayabilir. Öğleden sonra saatleri olumlu değişikliklere açık. 

Koç'lar duygusal karmaşaya açık bir gündeler. Var olan şartları değiştirmek için sabırlı olmalı ve ani kararlardan kaçınmalılar. Boğa'lar için pozitif enerjilerini olumlu kullanabilecekleri bir gün. Grup çalışmalarında yenilikler denemek ve yaratıcı yanlarını ortaya çıkarmak onları mutlu ediyor. İkizler için bugün iyimser olmak hiç de zor değil. Yeniliklere açık olmaları onlara çok şeyler katabilir. Yengeç'ler hareketli ve iyimser günlerindeler. Özellikle yabancılarla ilgili konular öncelik kazanıyor. Bu alanda yeniliklere yakın durabilmeliler. Aslan'lar maddi durumlarını düşünerek hareket etmeliler. Bununla ilgili verecekleri ani kararları onları zora sokabilir. Ortaklaşa konulara ise duygusal huzursuzluklarını yansıtmamaları gerekir. Başak'lar bugün rahat şartlar altındalar. Evlilik ve ortaklıkla ilgili konular gündeme gelebilir. Özenli ve duyarlı olmalarının olumlu sonuçlarını görecekler. 
Terazi'ler günlük işlerinde yeniliklere karşı hazırlıklı olmalılar. Bu sayede yeteneklerini kullanabilecekleri fırsatı da bulacaklar. Akrep'ler yorucu şartlara rağmen pozitif günlerindeler. Aşk hayatından yana şansları devam ediyor. Yay'lar sabırlı olmak durumundalar. İş ve ev arasındaki karmaşadan sıkılmaları olası. Sorumlulukların farkında olarak hareket etmeleri şart. Oğlak'lar yakınlarla ilgili konularla ilgileniyorlar. Kısa yolculukları sıklaşırken, iletişim konuları bugünde önemini koruyor. Kova'lar bugün birikimleri ile ilgili yeni kararlar alabilirler. Bu sayede onlara yeni kazançlar getirecek fırsatlar ortaya çıkabilir. Balık'lar öne çıkabilecekleri fırsatlarla karşı karşıya. Yeni girişimlerinin başarıyla sonuçlanması olası görünüyor. Bugün duygusal açıdan keyif söz konusu. 
</TEXT>
</DOC>
