<DOC>
<DOCNO> 339395 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/04/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2005/05/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Kritere gel 

Bugüne kadar hep Avrupa Birliği'nin AB dayattığı kriterlerden şikayet ettik durduk. Ancak, henüz bizden uymamızı istemeseler de, yeni bir kriterleri daha ortaya çıktı. Avrupa Komisyonu'nun Brüksel'deki merkezinde, AB komiserlerinin 7 kadın, 25 erkek kullanımı için yapılan saunanın levhasına birkaç madde yazmışlar. İkisi matrak ötesi. 
1- Giysilerinizi dışarıda bırakın, terleyince mayo rahatsız eder, çıplaklık doğaldır. 
2- Saunada uzanabilir, hoşunuza giderse, gözlerinizi kapatabilirsiniz. 
"Acaba tercüme hatası olabilir mi " diye, neredeyse bütün gazetelere baktık, hepsinde aynıydı maddeler. İnsanın inanası gelmiyor şu okuduklarına. Buradan, AB yetkililerine bazı şeyleri sormak ihtiyacı hissettik. 
AB merkezinde çalışan insanların sauna ile ilgili en ufak bir bilgileri yok mudur ki kullanma kılavuzu kullanma ihtiyacı hissedilmiştir Saunaya giysi ile giren var mıdır ki giysilerinin dışarıda bırakmaları istenmiştir 7 kadın ve 25 erkekten herhangi birisi bu "çıplaklık doğaldır" maddesine itiraz etmiş midir Havluyla içeri girmek yerine neden çıplak girilmesi teşvik edilmiştir Bu teşvik, çıplak saunaya giren komiserleri başka konularda teşvik eder mi Hadi erkekleri geçtik, kadınlar için çıplak saunaya girmek hijyenik bir şey midir Saunaların yüksek ısısı, hijyenliği sağlar mı Hayal bu ya bir gün üye olur da bizdeki saunalara, hamamlara aynı yazıyı koydururlarsa ne olur Erkek millet olmakla birlikte, çıplaklık kültürümüz olmadığı için, bu maddenin bizde uygulanma şansı hiç yok Zaten bu resmi bir kural da değil 
Eğitim ve kültür düzeyleriyle her zaman öğünen, bizi aşağılamaktan geri kalmayan AB'lilerin kendi merkezlerindeki saunanın kapısına yazdıkları yazı bu. Daha bir peştamalı akıl edememiş ve içeri nasıl girilmesi gerektiğini çözememişken bizim bu birliğe girmek için uğraşmamız ne kadar doğru, bir durup düşünmemiz Ve asıl bizden bir komiser seçilirse günün birinde, işte o zaman ne yapacaklarını düşünmeye şimdiden başlamaları lazım 

Dostumu yedim bekliyorum... 
Dr. Hannibal Lecter Cep telefonunda bulunan bir SMS 

Karışık bir görüş 
"15 yaşında bir çocuğu olan kadın olarak görüyorum..." b b 
</TEXT>
</DOC>
