<DOC>
<DOCNO> 339594 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/04/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2005/05/04/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayali'den müthiş suçlama Mosturoğlu, Papila'nın sınıf arkadaşıdır 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hüsnü Hayali, Mosturoğlu için şok bir iddiada bulundu Kendisi Papila'nın sınıf arkadaşı. Çıksın açık yüreklilikle doğruları söylesin. 
     Kamuoyu’nda Fenerbahçe-Trabzonspor maçıyla ilgili tartışmalar sürerken, Türkiye Futbol Federasyonu’nde geçtiğimiz dönem yöneticilik yapan Hüsnü Hayali müthiş bir iddia ortaya attı. Hayali, Futbol Federasyon Asbaşkanı Şekip Mosturoğlu’nun hakem Cem Papila ile ilişkisini açıklarken Mosturoğlu ve Papila’nın ilişkilerini, arkadaşlıklarını ve dostluklarını 7 yıldır en iyi bilenlerden biri benim. İkili sınıf arkadaşıdır. Fenerbahçe Kulübü, Mosturoğlu’nu federasyonda asbaşkanlığa getirerek böyle haller için kullandığı artık açıkça ortadadır. Papila geçen sezon Beşiktaş-Samsunspor maçıyla başlayan hatalar zincirinin son halkasını Fenerbahçe-Trabzonspor karşılaşmasında tamamlamıştır. Bu katliama Türk halkı artık durö demelidir. Çünkü Türk futbolu yokedilmeye çalışılıyor. Mosturoğlu güvensiz birisidir. zira kendisi, son yapılan seçimler öncesi Başkan Haluk Ulusoy’a çektiği telefon mesajında Adamlığımı anlayacaksınö şeklinde haber göndermiş ancak Ulusoy’u sırtından vurmuştur. Ardından yeni yönetimde yine istifa edip, Fenerbahçe’nin talimatıyla göreve devam etmiştirö şeklinde kızgnlığını dile getirdi. Ünlü futbol adamı ayrıca, Ben Mosturoğlu’na şimdi soruyorum Trabzonspor gibi büyük bir camianın önü neden kesilmeye çalışılıyor. Şampiyonlar Ligi’ne gidemeyecek olan Bordo-Mavililer’in kaybını kim telafi edecek Fenerbahçe’nin şampiyon olmak için sizin gibi insanlara mı ihtiyacı vardır ö diyerek sözlerine son verdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
