<DOC>
<DOCNO> 339762 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/05/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/05/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diziler ve futbol dünyası 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


En çok seyredilenler dizi, en çok konuşulan ise futbol. Biz de dizi kahramanları, futbol dünyamızın hangi kahramanlarına denk geliyor diye merak ettik, küçük çaplı bir araştırma yaptık. İşte sonuçları 
Süleyman Seba Ömer Arhan Bir İstanbul Masalı Bu iki isim de başkanı oldukları yerleri en yukarı taşıdılar ancak zorla emekli edildiler. 
Van Hooijdonk Deniz Aliye Onlar gönlümüzün kahramanları. Kenarda durup sıralarını beklemek, onların kaderi oldu. 
Hagi Aliye Aliye Aliye "Çocuklarım olmadan asla" diyor, Hagi de beraber top koşturduğu arkadaşlarından vazgeçmiyor. 
Sergen Yalçın Çaycı Hüseyin Çocuklar Duymasın Onlarınki at yarışı kardeşliği. 
Rıza Çalımbay Kapıcı Cafer Bizimkiler Bunu Fenerbahçe taraftarı hatırlattı ama o çoktan Beşiktaş taraftarının kalbinin 'yöneticisi'olmuştu. 
Fatih Terim Ali Yahya Bütün Çocuklarım 'En baba' babalar. İkisi de çocuklarını çok seviyor ama bunu gösteremiyor. 
Ersun Yanal Selim Bir İstanbul Masalı Aşk ve nefret arasındaki ince çizgi işte. Ne onlarla oluyor, ne de onlarsız. Ersun Yanal, Hakan Şükür'ü, Selim de Esma'yı ihtiyacı olmasına rağmen yanına çağırmıyor. 
Fatih Akyel Sinan Aliye Biri eşini, öteki Galatasaray'ı aldatıp geri dönmeye çalışıyor. Ama hiçbir şey eskisi gibi değil. 
Haluk Ulusoy Laz Ziya Kurtlar Vadisi İkisi de yerlerinden oldu. Şimdi herkesi suçluyor ve sağa sola saldırıyorlar. 
İlhan Cavcav Amil Bey Hayat Bilgisi İlhan Cavcav futbolcu, Amil Bey okulun neyi varsa sattı ve döner sermayeyi büyüttü. 
Alpay Özalan Elif Gurbet Kadını İkisi de gurbete gitti ama başlarına gelmeyen kalmadı. 

Futbol oyununun icaplarının geliştiği noktada, galibi ve mağlubu çoğu kez taktik belirler. 
Branko Elsner 


Haberiniz var mı 

Küçücük bir Akdeniz ülkesi olan Andora'nın milli takımı, ilk resmi maçına 1996 yılında çıkmasına rağmen galip gelebilmek için 8 yıl beklemek zorunda kaldı. 13 Ekim 2004'te ilk galibiyetini 23. resmi maçında 2006 Dünya Kupası elemelerinde Makedonya'yı 1-0 mağlup ederek alan takım, nihayet mutlu sona ulaştı. 

Ama imanı da var 
Karşı tarafın FB'yi kastediyor tankı, otomatik tüfeği, el bombası, gaz bombası, atom bombası var senin ise GS'yi kastediyor Kırıkkale'n var sadece. 
Erman Toroğlu - Maraton, Lig TV 

O zaman istediğini söyleyebilirsin 
Erman Toroğlu Bazı gerizekalılar.... 
Şansal Büyüka Gerizekalı deme hocam. 
ET Yok, yok bazı gerizekalılar... 
ŞB Hocam deme İl Güvenlik Kurulu var, disiplin var. Kurbanın olayım deme. 
ET Öyle deme abi, ben Kuşadası'na bomba atanları kastediyorum. 
ŞB Haa, öyleyse tamam hocam. 
Maraton, Lig TV 

0.5 kim 
Daum inatla h l 1.5 senedir, orta sahada 1.5 kişiyle oynuyor. 
Can Bartu - Hürriyet 

Hatta anasının kuzusu... 
O, daha bıyığı terlememiş, sarışın, sivilceli bir genç... Fiziği aslan gibi, pırıl pırıl... 
İlhan Söyler - Hürriyet 

Bu seferlik affet hocam 
Amma yaptın Kazım ya. Program başından beri seni çok sevmeye başlamıştım ama bu sözün olmadı. 
Bülent Yavuz - Futbol Ateşi, ATV 

Hatta anasının kuzusu... 
O, daha bıyığı terlememiş, sarışın, sivilceli bir genç... Fiziği aslan gibi, pırıl pırıl... 
İlhan Söyler - Hürriyet 

'Ya yutturursam' demiş 
Fatih Tekke, biraz şartları zorladı penaltı almak için. 
Ümit Aktan - Radyo D 

O da ayıp olurdu 
Galatasaray için 3 puan bu kadar önemliyse biz sahaya da çıkmazdık. 
Malatyaspor Başkanı Hikmet Tanrıverdi 




Foto-jenerik... 
Kim demiş futbol erkek oyunudur diye... 
Kadınlar da gayet iyi futbol oynar... 



</TEXT>
</DOC>
