<DOC>
<DOCNO> 339775 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/05/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2005/05/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçek çağdaşlaşma 
</HEADLINE>
<TEXT>


RAKAMLAR neyi anlatıyor Bunun için uzman iktisatçı olmaya gerek yok. Rakamlar Türkiye'nin çok büyük değişim sürecini yaşamakta olduğunu ve iyiye doğru değiştiğini gösteriyor. 
İşte büyük değişimi yansıtan birkaç rakam 

Bu sene 70 milyar dolar ihracat yapacağız Fındık fıstık değil, sanayi ürünü... Demek ki, Türkiye dünyanın zevk ve kalite düzeyinde sanayi üretimi yapıyor ve bunun 70 milyar dolarını dünyaya, en çok da Avrupa'ya satıyor 
Köylü bir toplum bunu yapabilir miydi 
Dünyaya kapalı bir toplum bunu yapabilir miydi 

Bu sene yabancı sermaye girişinin 5 milyar dolara ulaşmasını bekliyoruz. Hatta özelleştirme işlemleri yargı kazasına uğramadan planlandığı gibi yürürse, yabancı sermaye girişinin bu yıl 15 milyar doları bulacağını söyleyen uluslararası otoriteler de var. 
Türkiye sadece görgü ve bilgide değil, demokrasi ve hukuk düzeninde belli bir gelişmeyi kaydetmeseydi bu mümkün olur muydu 
H l koalisyonlar elinde çalkanan bir ülke olsaydık, bu mümkün olur muydu 
Peki, özelleştirmeyi engelleyerek daha fazla yatırım çekebilir miyiz 

ÖZELLEŞTİRME bir turnusol k ğıdı gibi birçok "felsefi" problemi anlatıyor. Kemalist hukukçu Yekta Güngör Özden, Anayasa Mahkemesi kararına yazdığı bir karşı oy yazısında özelleştirmenin "Atatürkçü ekonomi" ilkesine aykırı olduğunu söylemişti Benzer düşüncelerle özelleştirme işlemlerinin zaman zaman yargıya takıldığını biliyoruz. 
Atatürkçülük adına yabancı sermaye düşmanlığı da çok yapılmıştı. 
Halbuki Atatürk de hem yabancı sermaye, hem dış borç almak için çok çabalamıştı. Devlet işletmelerinin belli bir aşamada özel sektöre devrini de benimsemişti. 
Atatürk yabancı sermayeye ve özel teşebbüsün gelişmesine karşı olsaydı bile, çağımızda kalkınma için girişimci sınıfın ve yabancı sermayenin zorunlu olduğunu ink r etmek mümkün değildir. 
Ama sonradan oluşturulmuş "sol" versiyonuyla Kemalizm, yargıyı ve bürokrasiyi etkilemiştir. 
Bu da Türkiye'nin dışa açılmasını geciktirmiş ve zorlaştırmıştır. 
Menderes 1954'te Yabancı Sermaye ve Petrol kanunlarını çıkardığı için CHP tarafından vatanı satmakla suçlanmıştı 
Bu ideoloji dünyayı anlamamızı en azından geciktirdi. 

TELEKOM güzel bir örnek... 1990'ların başında TELEKOM'un özelleştirme bedelinin 20 milyar olacağı uzmanlarca ifade ediliyordu. Sonra Mümtaz Sosyal ve Necmettin Erbakan aynı dilekçeyi imzalayarak Anayasa Mahkemesi'ne dava açtılar, özelleştirmeyi iptal ettirdiler. 
Yüksek Mahkeme'nin bu kararı bir "devletçilik" bidesidir 
TELEKOM'un bedeli 3 milyar dolara kadar düştü Şimdi 8 milyar dolara çıktı 
Çünkü ekonomimiz istikrarlı bir yönetime kavuştu, dışa daha fazla açıldı... 
H l işsizlik, yoksulluk var ama refahın yolu belli Devlet denilen cihazın değil, sivil girişimci orta sınıfın lokomotifliği, piyasa ekonomisi, dışa açık ekonomi... 
Bu toplumsal değişme sadece ekonomiyi büyütmüyor, daha "rakamlı" yani daha "rasyonel" düşünmemizi de geliştiriyor. 
Gerçek "çağdaşlaşma" bu yapı ve zilniyet değişimidir. 
Ekonomi, siyaset, hukuk ve demokrasi alanlarında, iki asırlık çağdaşlaşma serüvenimizin en ileri safhasını yaşıyoruz ve bu yönde gelişmeye devam edeceğiz. 
"Kurumlar"ın bir kısmı dirense de bu böyle 



</TEXT>
</DOC>
