<DOC>
<DOCNO> 339703 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Esnek olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün hemen sonuca varmak istesek bile, karşı görüşleri ve önerileri değerlendirmek gerekiyor. Öfkeyle kalkan zararla oturabilir. Öğleden sonra değişik düşünceleri yan yana getirmeliyiz. 
Koç'lar burçlarındaki Ay sayesinde hevesli ve heyecanlılar. Girişimci yanlarını kullanabilecekleri pek çok konu var. Olumlu şartlara rağmen gereksiz risklerden kaçınmalılar. Boğa'lar sakinliklerini korumaya çalışmalılar. Yaşadıkları huzursuzluklarını aşarak yeni planlarının üzerinde durmalarında yarar var. İkizler yeni planlarla dolular. Başkalarının düşüncelerine karşı yapıcı yaklaşmaları faydalı olacak. Arkadaşlıklar ve sosyal konular ön planda görünüyor. Yengeç'ler yeni konular içinde olmakla heveslenecekler. Özellikle kariyer konusunda riske girmeleri gereken durumlar ortaya çıkabilir. Aslan'lar yaratıcı enerjilerini ortaya koyabilecekler. Yabancılar ve işle ilgili konularda iyimser olmaları için sebepleri var. Mücadeleci yanlar ortaya konabilmeli. Başak 'lar yeni planlar yapıyorlar ancak, aceleci olmamalılar. Duygusal olarak kendilerini zorlamadan hareket etmeye çalışmaları, ve ortaklıkla alakalı konularda dikkat gerektiren ayrıntılara yönelmeleri en doğrusu. Terazi'ler ilişkiler açısından keyifli bir gündeler fakat, abartıdan kaçınmaları gerekir. Ortaklıkla ilgili düşüncelerinde yaratıcı yanlarına güvenmeliler. Akrep'ler günlük işlerinde değişik yöntemler geliştirmeye çalışmalı. Yeteneklerini sergilemeleri için bir fırsat olabilir. Hızlı hareket etmeleri gereken konular bulunuyor. Yay'lar iyimserlikleri sayesinde başarıya açıklar. Duygusal olarak rahatlık ve yenilikler yapmak için hevesliler. Sevindirici olaylar var. Oğlak'lar bugün evleri ve yakınlarla ilgili konuların içindeler. Sakin olurlarsa bu konulardaki sorumluluklar yerine getirilebilir. Kova'lar sözleri ile ilgi toplayabilirler. Hareket ve iletişim konularındaki çalışmaları onları yorsa da verimli olmaları çok kolay. Balık'lar maddi konularda gerçekçi düşünmeli. Birikimlerini korumaya yönelik kararlarında aceleci olunmamalı. 
</TEXT>
</DOC>
