<DOC>
<DOCNO> 339996 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Endişe ağır basıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Merkür-Satürn karesi düşüncelerimizi ortaya koyarken, iletişim ve yolculuklarda olası engellere ve endişelere işaret ediyor. Özellikle öğle saatlerinde tıkanmalar, iletişim problemleri yaşayabiliriz. 
Koç'lar dikkat çekecekleri günlerinde olacaklar. Kendilerine güvenerek yeni adımlar atabilecekler. Bir çok konuda hızlı hareket etmeleri gerekebilir. Boğa'lar adımlarını dikkatli atmalı. Bugün geçmişe ait konular gündeme gelirken, düşüncelerini netleştirmeye çalışmaları onlara rahatlık sağlayabilir. İkizler canlı ve hevesli enerjilerle birlikteler. Grup çalışmaları içerisinde verimli olmaları çok kolay. Yengeç'ler iş hayatında olumlu gelişmelere karşı hazır olmalılar. Kendilerini ortaya koymaları ve gelişen fırsatları görmeliler. Kendilerine yarar sağlayıcı olanaklar dikkat çekecek. Aslan'lar bugün çok yönlülüğünü öne çıkarabilecekler. Başkalarından öğrenecekleri çok şey bulunuyor. Bu arada değişik görüşlerden de faydalanmaya bakmalılar. Başak'lar duygusal olarak kendilerini zorda hissedebilirler. Ortaklıkla al kalı yeni düşünceler içerisindeler ama eşin parasal durumuyla ilgili olumsuz gelişmelere hazır olmalılar. 
Terazi'ler güne pozitif başlıyorlar. Duygusal olarak rahatlıkları ilişkilerine olumlu yansıyor. Sadece ortaklıkla ilgili konularda ılımlı olmanın yolları bulunabilmeli. Akrep'ler pek huzurlu sayılmazlar. Planlı hareket etmezlerse bazı aksilikler yaşanabilir. Sağlık konusunda temkinli olmalılar. Yay'lar parasal konularda yapıcı olmaları sayesinde yeni kazançlar elde edebilirler. İyimser enerjileri sayesinde hayattan daha fazla keyif alacaklar. Oğlak'lar aynı anda bir çok şeyle ilgilenmek durumunda kalabilirler. Duygusal olarak rahat olmaya çalışmalılar. Kova'lar yakın çevrelerindeki hareketlilikten hoşnut olacaklar. Eğitim konusunda başarılı sonuçlar getirebilecek girişimleri de bulunuyor. Balık'lar maddi konularda riskten uzak kalmalılar. Harcamaları konusunda önlemci olmaları gerektiğini unutmamalılar. 
</TEXT>
</DOC>
