<DOC>
<DOCNO> 340054 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/06/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/05/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kabzımal, nasıl maç yorumlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Erman Toroğlu'nu tanımayan mı var Kendileri seven-sevmeyen herkesin izlediği zat-ı muhterem. Hakemliği bıraktıktan sonra başladığı hakem yorumculuğuyla, yeni bir meslek yarattı. Onun gibi olmak için uğraşanlar var ama o alanında 1 numara Meyve-sebze satmasından mıdır, yoksa boğazına düşkünlüğünden midir bilinmez, sebze-meyve hatta yemek tarifleriyle tartışmalı pozisyonları birleştirmesi, Şansal Büyüka ile beraber yaptıkları Maraton programına ayrı bir hava katıyor. Kahveye giden büyüklerimizin dediğine göre ise, oralarda daha seviyeli muhabbetler dönüyormuş. Ama o bizim, bizse onun sayesinde varız... Geçtiğimiz hafta yayınlanan Maraton programlarından birkaç örnek verelim dedik, seviyeyi düşürdüysek affola... 

Erman Toroğlu Dereli'nin babası Metin Tokat, veremedi kabak gibi penaltıyı. Adapazarı kabağı gibi penaltıyı. 
Şansal Büyüka Hangi maçı diyorsun Deminki Kayseri-Denizli maçı mı 
Erman Toroğlu Hani patlıcan oturtma var ya, kol oturtma yaptı. Hani patlıcan oturtma vardır böyle. Bursa patlıcanı güzel. İçine böyle kıymayı falan koyarsın, oturtma olur. Bu kol oturtma yaptı, böyle oturttu, kollan indirdi aşağı. Veremedi Metin Tokat. 
Şansal Büyüka Bu gole ne diyorsun hocam 
Erman Toroğlu Alex topa vurduğunda beyaz şortlu oyuncu Adapazarı kabağı gibi ofsayt Birazdan da kaymak gelecek, bi de üstüne ceviz, al sana gol 
Şansal Büyüka Sevgili Trabzonlu kardeşim, adam kendi yarı sahasına dönmüşken, senin orada ne işin var 
Erman Toroğlu Kendini atacak adamı, armut gibi açıkta bırakacaksın. 
Şansal Büyüka Bu penaltı mı hocam 
Erman Toroğlu Marco'nun eli niye havada Dolmuş mu çağırıyor, otobüs mü çağırıyor. 'Kardeşim hop ne yapıyorsun' mu diyor Bana ordan 1 kilo domates mi getir diyor Ne diyor 

İslam Çupi, sporun Balzac'ıdır. 
Hakkı Yeten 


Haberiniz var mı 

Radyodan ilk naklen maç yayını 1927 yılında yapıldı. Maç, Arsenal ile Sheffield United arasında oynanacaktı. Dinleyicilerin büyük çoğunluğunun hayatlarında hiç futbol sahası görmediğini farkeden BBC, bu problemi çözmek için bir yol buldu. Bütün dinleyicilerine sahanın şeklini anlatan ve oyun alanlarını gösteren bir çizim dağıttı. 

İki-üç de Zidane 
Nedved gibi iki-üç oyuncum olsun isterim. 
Gençlerbirliği Teknik Direktörü Ziya Doğan 

Rıdvan'a da söylenmez ki bu 
Cem Papila şeytan fikirli Rıdvan, şeytan fikirli. 
Kazım Kanat - Futbol Ateşi, ATV 

Buyur Abi 
Şu Rıdvan'a bir-iki muhabbet yapmak istiyorum. 
Bülent Yavuz - Futbol Ateşi, ATV 

Parçalanamaz 
Ayak bir bütündür. 
Serhat Ulueren - Telegol Özel, Star 

Vurur o vurur 
Arkadaşlar Trabzonsporlu oyuncu vuracak mı, vurmayacak mı 
İlker Yasin - 3. Devre, Kanal D 

Küllerinden yeniden doğar 
Bu, Cem Papila'nın bittiği andır. 
Ahmet Çakar - 3. Devre, Kanal D 

Forması yırtılsa 
Keşke Hakan Şükür'ün her hafta bir tarafı yırtılsa da onu maçlarda böylesine başarılı izlesek... 
Ahmet Çakar - Sabah 

Cabrio model mi 
Çok kritik golleri bu modelde atıyor Fenerbahçe. 
Ümit Aktan, Radyo D 

Matematiksel kaos-2 
Cem Papila'ya kaç nokta verdiniz 
Kazım Kanat - Futbol Ateşi, ATV 

Başbakan istifa 
Bu hafta hakemler ve yan hakemleri maçların kaderini etkileyecek yanlışlar yapmıştır. 
MHK Başkanı Sabri Çelik 

Kill Bill 3 
Haftalar ilerledikçe kılıç yaklaşıyor. Nereye Galatasaray'ın beynine beynine. 
Erman Toroğlu - Maraton, Lig TV 

Pardon, forvetler karıştı 
Kadir Çetinçalı Sevgili Hakan son haftalarda kaleciyle karşı karşı kaldığın pozisyonları kaçırıyordun. 
Hakan Şükür Necati benden daha çok kaçırıyordu. 
İleri 3'lü, CNN Türk 





</TEXT>
</DOC>
