<DOC>
<DOCNO> 340009 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/06/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2005/05/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vetolu Gelir İdaresi Yasası aynen kabul edildi 
</HEADLINE>
<TEXT>



Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer tarafından, başkan yardımcılarının atanmasının üçlü kararname ile öngörülmediği gerekçesiyle TBMM'ye iade edilen Gelir İdaresi Başkanlığı'nın Teşkilat ve Görevleri Hakkında Kanun'un 28. maddesi, TBMM Genel Kurulu'nda aynen kabul edildi. 
Madde üzerindeki görüşmelerde, hükümet adına Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin söz aldı. Yürürlükte kaldığı sürece Anayasa'yı ve Cumhurbaşkanı'nın yetkilerini tartışmayacaklarını ifade eden Şahin, "Ancak, bu maddenin geri gönderilme gerekçelerini kabul etmemiz mümkün değildir" dedi. Hangi atamaların kararnameye bağlı olacağını tespit etme yerinin TBMM olduğunu ve bu yetkinin Cumhurbaşkanı'nda olmadığını belirten Şahin, o nedenle söz konusu maddede Anayasal bir sorun olmadığını belirtti. Şahin, şunları söyledi 

'Gerekçe rahatsız etti' 
"Beni en fazla rahatsız eden, geri gönderilme gerekçesindeki bazı ibareler. Biz, burada Anayasal sistemi tartışmıyoruz. Türkiye'de rejim oturmuştur, bunu tartışmanın gereği de yoktur. Ayrıca, bu parlamentodan çıkan hükümet bu erkini kullanırken, bunu, 'siyasi emelleri için kullanabilir'. Bu ifade bizi rencide etmiştir. Belki maksadı aşan bir ifadedir. 'Tecrübesiz' değerlendirmesi de yakışık almamıştır. Bu gerekçelerle Meclis ve milli irade yaralanmıştır. Her kişi ve kurumun, Meclis ve milletvekillerine daha saygılı bir üslup kullanması herkesin beklentisidir." 
Yeniden kabul edilen madde ile Gelir İdaresi başkan yardımcılarının, daire başkanlarının ve gelirler kontrolörlerinin başkanın önerisiyle bakan tarafından atanması öngörülüyor. 2451 sayılı kanun hükümleri dışında kalan diğer personelin atamaları başkan tarafından yapılacak ve gerekli gördüğü takdirde başkan, bu yetkilerini alt kademelere devredebilecek. 


</TEXT>
</DOC>
