<DOC>
<DOCNO> 340116 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/06/son/sondun24.html </URL>
<DATE> 2005/05/06/ </DATE>
<TIME> 13.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşçi partisi kazandı ama Blair'in koltuğu sallanıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İngiltere'de yapılan genel seçimi İşçi Partisi kazanmasına karşın uzmanlar, Blair'in koltuğunun sallandığı görüşünde birleşiyor. 
     Sonuçlar, Irak savaşı nedeniyle kan kaybeden İşçi Partisi'nin oy oranında, 2001'deki seçime göre azalma olduğunu, tarihinin en zayıf dönemini yaşayan Muhafazakarların ise sandalye sayısını artırdığını gösteriyor. 
     Uzmanlar, İşçi Partisi'nin, seçimlerden zaferle çıkacak olmasına rağmen, oy kaybında sorumlu gösterilen Başbakan Tony Blair'in parti içi muhalefete yenik düşeceği görüşünde birleşiyor. 
     Leeds Üniversitesi siyaset bilimcisi Kevin Theakston oy oranlarının, Blair'e verilen destekte büyük bir azalma olduğu anlamına geldiğini söyledi. Sonuçların, Blair'in başbakanlığı konusunda bir soru işareti ortaya çıkardığını belirten Theakston, başbakanın, bir yıl veya 18 ay içinde değişebileceğini ileri sürdü. 
     Theakston, "Bu çoğunlukla, parlamentoda kökten bir program kabul ettirmek çok zor olacak. Bu Blair'e bir tokat olacak" dedi. Ekonomist David Schammell de görüşünü, "İşçi Partisi'nin oy oranının düşmesi, vergi oranlarının gelecek yıl muhtemelen artması anlamına geliyor. İşçi Partisi, çoğunluğu daha az bir farkla elde etmesi halinde, harcamalarda kesinti yapmakta zorlanacak" sözleriyle dile getirdi. 
     Essex Üniversitesi profesörlerinden Anthony King, Tony Blair'in kendisini İşçi Partisi'ne hiçbir zaman sevdiremediğini, amacının, partisine oy ve zafer kazandırmak olduğunu söyledi. King, İşçi Partisi'nin, tahmin edilenden daha düşük oy oranıyla birinci geleceğini belirtti ve bunun, Blair'in parti içi liderliğinde büyük bir yara açacağını söyledi. King, Blair'in eskisi gibi sihirbaz olmadığını kaydetti. 
     

     
</TEXT>
</DOC>
