<DOC>
<DOCNO> 340504 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/07/son/sonspo28.html </URL>
<DATE> 2005/05/07/ </DATE>
<TIME> 21.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 0 - Fenerbahçe 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi’nde Diyarbakırspor-Fenerbahçe karşılaşmasında Fenerbehçe Tuncay ve Nobre'nin attığı gollerle Diyarbakır deplasmanından 3 puan alarak şampiyonluğa 1 adım daha yaklaştı... 
     
     İlkyarı 

     2. dakikada Sinan Kaloğlu’nun ceza alanında korner çizgisi 
     üzerinde yaptığı vuruşta, meşin yuvarlak kaleci Rüştü’den döndü. 
     4. dakikada Tuncay’ın ceza alanı dışından yaptığı vuruşta, meşin 
     yuvarlak az farkla yandan auta çıktı. 
     8. dakikada Cem Yanık’ın ceza alanı dışından vuruşunda, top farklı 
     biçimde üstten auta gitti. 
     15. dakikada ceza alanının sağ çaprazında Göksel’in vuruşunda, 
     Rüştü’nün müdahalesine karşın seken topu Serkan, son anda kale çizgisi üzerinden çıkardı. 
     19. dakikada Serhat’ın vuruşunda kaleci Fadhel, uzanarak meşin 
     yuvarlağı yakaladı. 
     27. dakikada Nobre’nin kafa vuruşunda, top kaleci Fadhel’den 
     döndü. Nobre’nin vuruşunda, meşin yuvarlak Kaleci Fadhel’den sekti. 
     Savunma oyuncuları topu uzaklaştırdı. 
     42. dakikada Fenerbahçe’nin kazandığı serbest vuruşu Alex 
     kullandı. Alex’in ceza alanına gönderdiği topu Tuncay kafayla kaleci Fadhel’in solundan filelerle buluştu 1-0. 
     
     İkinci Yarı 

     46. dakikada orta sahadan aldığı topla soldan ceza alanına giren 
     Aurelio’nun çaprazdan vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Fadhel’den döndü. Savunma oyuncuları topu uzaklaştırdı. 
     54. dakikada Sinan Kaloğlu’nun kafa vuruşunda meşin yuvarlak 
     yandan auta çıktı. 
     58. Serhat’ın vuruşunda kaleci Fadhel uzanarak topu kornere çeldi. 
     70. dakikada sağ kanattan 3 savunma oyuncusunu çalımlayarak ceza 
     alanına giren Serhat’ın vuruşunda meşin yuvarlak Fadhel’den döndü. 
     Topu iyi takip eden Nobre, meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 0-2 89. dakikada Serdar’ın uzaktan sert şutunda top üstten auta çıktı. 
     Karşılaşma, Fenerbahçe’nin 2-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
