<DOC>
<DOCNO> 340507 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/07/son/sonspo31.html </URL>
<DATE> 2005/05/07/ </DATE>
<TIME> 21.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ligin dibi karıştı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi’nde İstanbulspor zorlu deplasmanda Sakaryaspor’u 3-1 yendi.Bu skorla Sakaryaspor kendini ateşe attı. 
     
     İlkyarı 

     Karşılaşmanın ilk yarısında Sakaryaspor, rakibine oranla daha etkili ataklar geliştirdi. Golü erken bulan yeşil-siyahlı ekip, bu yarıda oyunun kontrolünü de eline aldı. 
     3. dakikada Sakaryaspor ceza alanına soldan ortalanan topa Bülent 
     iyi yükseldi. Bu futbolcunun vuruşunda, top üstten auta çıktı. 
     5. dakikada Fatih Ceylan’ın ceza alanına ortaladığı topa iyi 
     yükselen Ali Cansun’un vuruşunda, top kale direğinin yanından auta çıktı. 9. dakikada M’Bayo’nun pasıyla rakip ceza alanına giren Burak’ın vuruşunda, top savunmaya çarparak kornere çıktı. 12. dakikada Sakaryaspor, beklediği gole kavuştu. M’Bayo’nun ortaladığı topa iyi yükselen Fatih Ceylan, güzel bir kafa vuruşuyla topu filelere göndererek durumu 1-0 yaptı. 22. dakikada Sakaryaspor ceza alanına ortalanan topa Musa’nın vuruşunda, top savunmaya çarparak kornere çıktı. 38. dakikada kaleciyle karşı karşıya kalan Musa’nın, çok yakın mesafeden vuruşunda, topu Şenol yumruklayarak uzaklaştırdı. Karşılaşmanın ilk yarısı, Sakaryaspor’un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci Yarı 

     Birinci Süper Futbol Ligi’nde İstanbulspor deplasmanda Sakaryaspor’u 3-1 yendi. 
     49. dakikada ceza alanına göderilen topa Emre Toraman vurdu. Top 
     kale direğinin üstünden auta çıktı. 
     62. dakikada, İstanbulspor cezalanında Fatih Ceylan’ın şutunda top 
     yandan auta çıktı. 
     71. dakikada Sakaryaspor cezalanına gönderilen topu Yordonov 
     önünde buldu. Bu futbolcu, topu Şenol’un yanından filelere gönderdi 
     1-1 
     73. dakikada cezaalanına giren Yordonov’un şutunda, top kalecide 
     kaldı. 
     81. dakikada M’Bayo orta sahadan getirdiği topla rakip cezaalanına 
     girdi. Bu futbolcunun altı pastan vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     88. dakikada İstanbulspor öne geçti. Sakaryaspor cezaalanına 
     ortalanan topa iyi yükselen Bülent durumu 2-1 yaptı. 
     89. dakikada ceza alanına ortalanan topla buluşan Musasa durumu 
     3-1 yaptı. 
     
</TEXT>
</DOC>
