<DOC>
<DOCNO> 341312 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/10/son/sontur12.html </URL>
<DATE> 2005/05/10/ </DATE>
<TIME> 10.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başka erkeklerle görüşen liseli sevgilisini iki saat dövünce... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Neşet KARADAĞ DHA 

      ADANA’da başka erkeklerle gördüğü için ayrılmak istediği liseli sevgilisi 17 yaşındaki S.N.’yi tokatlayarak dövdüğü iddia edilen 19 yaşındaki Azmi Aydın ile kendisine yardımcı oldukları iddia edilen 2 arkadaşı, 8 yıla kadar ağır hapis cezası istemiyle tutuksuz yargılanmaya başladı. S.N. sevgilisi ve arkadaşlarından şikayetçi olurken, Azim 2 saat boyunca beni dövdüö dedi. 
     Kurtuluş Mahallesi Mücahitler Bulvarı’nda geçen 7 Ocak'ta liseli sevgilisi S.N.’yi dövdüğü iddia edilen Azmi Aydın, Hürriyeti tahdit’ suçundan Adana 3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde hakim karşısına çıktı. Tutuksuz yargılanan Aydın, S.N. ile 8 ay önce tanıştıklarını ve aralarında duygusal bir bağ kurulduğunu söyledi. Aydın, kendisini şöyle savundu 
     
     TOKATLADIM 
     S.N. başka erkeklerle de görüşüyordu. Kendisi ile buluştuğumda İlişkimiz bitti. Senden ayrılmak istiyorum’ dedim. Bana Seni seviyorum. Benden ayrılırsan intihar ederim’ deyince bir tokat vurdum. O yine bana Senden ayrılamam. İntihar ederim. İlişkimizi kuzenlerim de biliyor. Başıma bir şey gelirse senden bilirler’ deyince ikinci kez tokat atıp arkadaşım Orhan'ın evine doğru gittim. Benimle birlikte içeri girdi. Tartışırken Orhan bizi evden kovdu. Kendisini alıkoymadım, bıçak göstermedim.ö 
     
     EVDEN KOVDUK 
     Aydın ile birlikte tutuksuz yargılanan Çukurova Üniversitesi Tekstil Mühendisliği bölümü öğrencisi 21 yaşındaki Sema Kıbrıs ile 20 yaşındaki kardeşi Orhan ise sadece ikisini de evden kovduklarını söyledi. Orhan Kıbrıs, Evimize girdiklerinde S.N. ile Azmi tartışıyordu. Gidin dışarıda tartışın’ diye evden kovduk" dedi. 
     
     2 SAAT DÖVDÜ 
     Eski sevgilisi Aydın’ın kendisini Kıbrıs kardeşlerin evinde 2 saat boyunca dövdüğünü iddia eden liseli S.N., Azmi ile konuşmak için buluştuk. Bana, başka erkeklerle görüştüğümü söyledi. Ben de kafede birlikte oturduğum kişinin babam olduğunu söyledim. İnanmadı. Bıçağını çıkartıp bacağıma hafifçe dokundurdu, Semaların evine götürdü. Salonda beni 2 saat boyunca dövdü. Sema ile kardeşi Orhan ise engel olmadı. Sesler üzerine gelen ablaları Sultan, Kıza ne yapıyorsunuz ’ diye bağırıp beni dışarı çıkarttıö diye konuştu. 
     Avukatı Erdem Tuğral, S.N.’nin Azmi Aydın'a yazdığı aşk mektuplarının bulunduğu not defterini mahkemeye delil olarak verdi. S.N. bu defteri kendisinin Aydın’a verdiğini kabul ederek, Birbirimize ilgi gösteriyorduk. O dönemlerde yazdığım yazılarö dedi. 
     Mahkeme heyeti, sanıkların tutuksuz yargılanmalarının devamına karar verirken, duruşma tanıkların dinlenmesi için ertelendi. 
     
</TEXT>
</DOC>
