<DOC>
<DOCNO> 341425 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/11/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/05/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haftanın Kare Ası 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Şampiyonluğu kovalayan Fenerbahçe ve Galatasaray bu hafta aldıkları galibiyetle ligin altını karıştırdı. Diyarbakır'da Fenerbahçe taraftarlarına yönelik taşlı saldırı ise haftaya damgasını vurdu. Turgay Şeren, Levent Bıçakcı'yı göreve davet etmiş, Reha Muhtar ise Beşiktaş taraftarının kültür düzeyini sorgulamış. Can Bartu, Van Hooijdonk'u son 2 dakika oyuna alan Daum'u eleştirmiş Adnan Menderes Aybaba Beşiktaşlı yazarların takımlarına sahip çıkması gerektiğini yazmış. İşte bu Haftanın Kare Ası 
Turgay Şeren Katliam mı bekliyoruz - Akşam Kardeşim Levent Ceza ve Tahkim kurullarını derhal istifa ettir, 2 Haziran'daki Mali Genel Kurul'da da Türk futboluna yakışan, yürekli, şehre, adama göre ceza vermeyen ve Türk futbolunu bu rezil bataklıktan kurtaracak Ceza Kurulu ve Tahkim Kurulu oluştur. Ha, bunu yapamıyorsan, seni çok hem de çok sevmeme rağmen hukuk bürona dön derim. 
Reha Muhtar Tribünün dirilişi - Sabah Bilemiyorum dün İnönü Stadı'nda kaç kişi Tolstoy'un ünlü romanı Diriliş'i okumuştu Ama dün İnönü Stadı'ndaki 25 bin kişi Tolstoy'u kıskandıracak bir dirilişi sergiliyordu. 
Can Bartu Kırılma noktaları - Hürriyet Geçen sezon takımı şampiyon yapan adam, hakaret eder gibi maçın bitmesine sadece 2 dakika kala oyuna sokuldu. Daum'un bu yaptığı yenir yutulur gibi değil. Bu adam saatin farkında değil mi Maçın bitmesine kaç dakika kala olduğunu bilmiyor mu Daum, bu davranışının hesabını mutlaka vermelidir. 
Adnan Menderes Aybaba Başkan Demirören sözünde durdu - Star Beşiktaş camiasının bu kadar eleştirilmesine artık dayanamıyorum, gönlüm elvermiyor. Bizim gibi yazarların artık takımımıza sahip çıkması lazım. Ama bizler ne yapıyoruz, Beşiktaş terbiyesi ile Kartal'ın her şeyini ortaya koyuyoruz. Fener ve Galatasaray yazarları ise bunları içlerinde tutup, takımlarının menfaatlerini koruyor. 

Penaltı macerası zaten üzüleceklerle sevinecekleri ayıracak son çaredir. 
Attila Gökçe 


Haberiniz var mı 

İngiltere'de 1894'te kurulan Dick Kerr'in Leydileri adlı kadın futbol takımı, 1917 yılında 1.Dünya Savaşı'nın ortalarında Everton'ın sahasında, askeri bir hastanenin yapımı için gerekli paranın toplanması amacıyla maç yaptı. Bu maçı izlemeye tam 50 bin kişi geldi. O zamanların Futbol Federasyonu'nun kadınların top oynamalarını engellemek için elinden geleni ardına koymamasına şaşmamak lazım, çünkü savaş öncesi Everton takımının kendisi bile ortalama 18 bin 500 kişi toplayabiliyordu. 



İğne atsan düşmez 
Bugün Chelsea'nin pas sayısı bir hayli kalabalık. 
Okay Karacan - NTV 

Ümit Aktan'la TC seri no 12 
Ligin altını üstünü ilgilendiren maçlarla ligin altı üstüne geliyor. Ligimiz alt üst oluyor diyelim. 
Radyo D 

Büyüklerimize sormalı 
Diyarbakırspor ligde kalsa ne olur, kalmasa ne olur 
Serhat Ulueren - Telegol, Star 

Futbol asla sadece futbol değildir 
Türk sporunda Diyarbakır birazcık itmeyle ligde kalıyorsa bunda kimse tezgah mezgah aramasın. Önemli olan Türkiye'nin li menfaatleridir. 
Ahmet Çakar - 3.Devre, Kanal D 

Top da yuvarlaktır 
Duran toplar, yuvarlanan toplar, futbol bir bütündür. 
Osman Tamburacı - 3.Devre, Kanal D 

Ümit Aktan'la ER seri no 46 
Adem'i şöyle hatırlatayım Yılmaz Vural'ın oyundan çıkarken kırmızı kart gördükten sonra bir babalık yaptığı defans oyuncusu. 
Radyo D 







Foto-jenerik 
Genelde engellerin üstünden geçilir. Ancak kimileri altından geçmeyi tercih eder. 






</TEXT>
</DOC>
