<DOC>
<DOCNO> 341614 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/11/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2005/05/11/ </DATE>
<TIME> 02.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çapkın dede dövüldü Eve kadın getiren 74 yaşındaki kiracıya dayak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Tülin KORKUT DHA 

KONYA'da 74 yaşındaki Cemal Kavak, oturduğu eve 45 yaşındaki Afganlı bir kadını getirince, ev sahibi İsa Dündar tarafından dövüldü. 
     Konya'nın Selçuk İlçesi'ne bağlı Malazlar Caddesi, Işıklar Mahallesi Numara 7'de oturan 9 çocuk babası Cemal Kavak, ev sahibi İsa Dündar tarafından dövüldüğünü iddia ederek polise başvurdu. İfadesinde, ev sahibi İsa Dündar'ın bu sabah sinirli bir şekilde evine geldiğini belirten Cemal Kavak, şunları anlattı 
     Çok kızgındı. Hemen evi boşaltmamı isteyerek, bana vurmaya başladı. Konu komşu eve kadın getirmemden ve seslerden rahatsız oluyormuş. Kime ne Ben de insanım. Benim nefsim yok mu Nefis bu, çeker. Herkes duysun. Ben Afganlı bu kadını seviyorum ve evlenmek istiyorum. Ama ikinci eşim gibi düğünden sonra bunun da evden kaçmasından korkuyorum. Güvenemediğim için, ben de eve çağırıp, gizli gizli buluşuyorum.ö Cemal Kavak, Numune Hastanesi'nde kendisini görüntülemek isteyen basın mensuplarına da Sizin çevreniz geniştir. Bana bir kadın bulun. Hayır işlemiş olursunuz. 10'uncu çocuğu yapacağımö dedi. 
     İlk eşinin 10 yıl önce ölmesinden sonra bir kez daha evlendiğini belirten işçi emeklisi Cemal Kavak, bir hafta sonra ikinci eşinin kendisini terkettiğini kaydederek, Bir sürü de param gitti o zaman. Ben de şimdi evlenmiyor ama gönlümü de hoş ediyorum. Kime neödiye konuştu. 
     Polis, Cemal Kavak'ın şikayeti üzerine ev sahibi İsa Dündar'ı gözaltına aldı. 

     
</TEXT>
</DOC>
