<DOC>
<DOCNO> 341684 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İkili ilişkilere dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün olumlu enerjiler içermekte ancak duygusal alanda abartı ya da aşırı sahiplenme yüzünden ikili ilişkilerimizde yeteri kadar objektif olamayabiliriz. Sezgilerin bize yol gösterebileceği bir gündeyiz. 
Koç'lar eve ait sorumlulukların öne çıktığı bir gündeler. Bu yüzden çabuk hareket etmeleri işlerini kolaylaştıracak. Boğa'lar akıcı enerjilerine güvenerek hareket ediyorlar. Yakın çevrelerinde hareket ve iletişim konuları göze çarpıyor. Sosyal konularla da ilgilenebilirler. İkizler harcamalarını akıllıca yapmalı ve tutumlu olmalılar. Kazançlarını gözden geçirmelerinde fayda var. Bununla ilgili değişiklikler yapılabilir. Yengeç'lerin rahat edecekleri koşullar içinde olmaları ve duygusal konularda kendilerini mutlu hissetmeleri çok kolay. Aslan'lar duygusal alanda huzursuzluk duyabilecekler. Sabırlı olmaları sorunlarını aşmalarını kolaylaştıracak. Bu arada yeni planlar yapmaları için uygun şartlar görülmeli. Başak'lar bugün arkadaşlıklar ve sosyal konuların içinde yer almaktan hoşnutlar. Bu koşullar onlara fayda sağlayabilir. 
Teraz'ler iş hayatında başarıya açık olabilecekler. Bu alanda yeni girişimleri onlara heyecan veriyor. Üstler ile ilişkilerinde yapıcı olmalarında fayda var. Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde başarıya açıklar. Eğitim konularında yenilikler denemeleri birçok fayda sağlayabilir. Yay'lar maddi durumlarını yeniden gözden geçirmeliler. Bu konuda ciddi davranmak ve acele kararlardan kaçınmak gerekiyor. İlişkilerinde olası sorunlara yapıcı yaklaşmalılar. Oğlak'lar ikili ilişkilerde esnek olmaya bakmalı. Bu konuda kendilerini baskı altında hissedebilirler. Duygularını öne çıkararak sürpriz sonuçlar elde edebilecekler. Kova'lar için üstesinden gelmeleri gereken sorumluluklar var. Programlı olmaları onları verimli kılabilecek. Sağlık konusunda ise özenli olunmalı.Balık'lar bugün iyimserlikleri sayesinde başarılı olacaklar. Yenilikler yapmak ve sevdikleri ile beraberlikler onları mutlu ediyor. 
</TEXT>
</DOC>
