<DOC>
<DOCNO> 341835 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/12/son/soneko04.html </URL>
<DATE> 2005/05/12/ </DATE>
<TIME> 02.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IMF iyi niyet mektubunu onayladı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Uluslararası Para Fonu IMF İcra Direktörleri Kurulu tarafından onaylanan Niyet Mektubu’nda, IMF’nin mali desteğinden çıkmaya hazırlık olarak ve dış şoklara karşı dayanıklılığı artırmak için uluslararası rezerv pozisyonunun güçlendirilmeye devam edileceği kaydedildi. 
     IMF’ye, 26 Nisan 2005 tarihinde gönderilen ve Devlet Bakanı Ali Babacan ile Merkez Bankası Başkanı Süreyya Serdengeçti’nin imzalarını taşıyan Niyet Mektubu, iki buçuk sayfası ön bildiri olmak üzere toplam 31 sayfadan oluşuyor. 
     Kurul tarafından onaylanan Niyet Mektubu’nda, IMF’nin mali desteğinden çıkmaya hazırlık olarak, uluslararası rezerv pozisyonunun güçlendirilmesinin sürdürüleceği vurgulandı. 
     Niyet Mektubu’nda, son iki yılda, ekonomik büyüme önemli bir oranda artarken, enflasyonun tek hanelere indirildiği, yatırımcı güveninin yeniden tesis edildiği, faiz oranlarının da iyice gerilediği bildirildi. 
     Türkiye ekonomisinin, Avrupa Birliği’ne AB uyum sağlamasının temel hedef olarak vurgulandığı mektupta, program sürecinde, düşük enflasyon, güçlü ve sürdürülebilir büyüme ile istihdamın artırılmasının hedeflendiği ifade edildi. 
     Üç yıllık stand-by düzenlemesi sürecinde, sıkı kamu maliye politikasına devam edileceği, borçların azaltılacağı, program sonuna kadar da, Gayri Safi Milli Hasıla’nın GSMH ’nin yüzde 6.5’i oranındaki faiz dışı fazla oranı hedefinin devam ettirileceği, net kamu borç rasyosunun da, program sonuna kadar GSMH’nin yüzde 5’ine indirilmesinin hedeflendiği ifade edildi. 
     
     ENFLASYON... 

     Niyet Mektubu’nda, enflasyonun tek hanelerde düşürülmesi ve AB standartlarına indirilmesi çabasının, Merkez Bankası’nın bağımsızlığı korunarak, mali disiplin sağlanarak gerçekleştirileceği, bu çerçevede de, Ocak 2006’ya kadar resmi enflasyon hedeflemesine geçileceği belirtildi. 
     Mektupta, enflasyonun, programın sonuna kadar yüzde 5’in altına indirileceği de ifade edildi. 
     Mektupta, program sürecinde, yatırım ortamının daha da geliştirileceği, yeni bankacılık yasasıyla, düzenleme ve denetleme sisteminin daha da güçlendirileceği, kamu bankalarının yeniden yapılandırılacağı kaydedildi. 
     
     CARİ İŞLEMLER AÇIĞI... 

     Niyet Mektubu’nda, cari işlemler açığının bu yıl GSMH’nin yüzde 4.5’ine, programın geri kalan yıllarında da yüzde 3’üne düşürülmesinin hedeflendiği vurgulandı. 
     Mektupta, vergi reformu çerçevesinde, kurumlar vergisi rejiminin, daha etkin bir hale getirmek ve AB’ye uyum için Eylül ayına kadar yeniden gözden geçirileceği, mali aracılık vergilerinin safhalar halinde azaltılacağı, KDV oranları ve kapsamında program sürecinde bir değişiklik yapılmasının niyetinin bulunmadığı, vergide dağınıklığın ortadan kaldırılacağı bildirildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
