<DOC>
<DOCNO> 342373 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/14/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2005/05/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Üç Türk bankası Güney Asya'nın en iyileri arasında 
</HEADLINE>
<TEXT>


Emerging Market dergisi, Ziraat ve Akbank'ın Güney Asya'nın en k rlı ikinci ve üçüncü bankası olduğunu açıkladı. En iyi bankalar sıralamasında ise Akbank üçüncü, İş Bankası beşinci oldu 


Güney Asya'nın en iyi, en k rlı ve en büyük bankaları listesine üç Türk bankası da girdi. Ziraat Bankası, bölgenin en yüksek k r eden ikinci, en büyük aktif toplamında üçüncü olurken, Akbank ve İş Bankası en iyi banka sıralamasında üçüncü ve beşinci sırada yer aldılar. Emerging Markets dergisinin hazırladığı tarafından hazırlanan listede en iyi bankalar skorlama yoluyla belirlendi. Tabloya göre Malezya kökenli iki bankadan Maybank yüzde 61.3 skorla ilk sırada, Public Bank Berhad ikinci sırada yer aldı. En iyi üçüncü banka ise Akbank seçildi. Akbank'ı Hindistan Devlet Bankası ve İş Bankası izledi. 

Ziraat k rda ikinci 
Aktif açısından ise Ziraat Bankası 37.6 milyar dolarlık bilanço büyüklüğüyle üçüncü sırada yer aldı. Büyüklük açısında Hindistan Devlet Bankası 133,5 milyar dolarla ilk sırada, Maybank 51,2 milyar dolarla ikinci sırada yer aldı. Net k rda ise Ziraat ve Akbank Hindistan Devlet Bankası'nın ardından üçüncü sırada yer aldı. Ziraat Bankası 2004'te 1.2 milyar dolar, Akbank da 1,1 milyar dolara yakın k r açıklamıştı. 

Garanti'den 150.2 milyon YTL k r Garanti Bankası, bu yılın ilk 3 aylık döneminde 150.2 milyon YTL net k r elde etti. Bankanın 2005'in ilk çeyreğinde vergi ve karşılıklar öncesi brüt k rı, geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 51 artarak 465.5 milyon YTL'ye yükseldi. Yasal mevzuat ve uluslararası uygulamalar doğrultusunda kredi ve vergi karşılıkları dahil toplam 315.3 milyon YTL karşılık ayıran Garanti Bankası'nın vergi öncesi karı 201.4 milyon YTL, net k rı 150.2 milyon YTL olarak gerçekleşti. Bankanın aktif büyüklüğü 26.7 milyar YTL seviyesine ulaştı. 

İş, 204 milyon YTL kar etti İş Bankası, ilk çeyrek brüt karının 690 milyon YTL, net karının ise 204 milyon YTL olduğunu bildirdi. 
İş Bankası Genel Müdürü Ersin Özince, açıkladıkları kar rakamlarının bilançodaki 'güçlü büyümeyi' 2005'in ilk çeyreğinde de sürdürdüklerini gösterdiğini belirterek şunları söyledi 
"İlk üç ay sonunda toplam aktiflerimiz 2004 yılı sonuna göre yüzde 9.5 artarak 42.2 milyar YTL'ye ulaşmış bulunuyor." 




</TEXT>
</DOC>
