<DOC>
<DOCNO> 342303 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/13/son/sontur04.html </URL>
<DATE> 2005/05/13/ </DATE>
<TIME> 01.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
MHP’den, Erman Toroğlu için suç duyurusu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Şeyhmus ÇAKAN DHA 

      MİLLİYETÇİ Hareket Partisi MHP İl Başkanı Abdullah Arzakçı, spor yorumcusu Erman Toroğlu’nun, Diyarbakır’ı haritan silmek lazımö sözleri üzerine Cumhuriyet savcılığına suç duyurusunda bulundu. 
     Diyarbakırspor-Fenerbahçe maçında çıkan olaylar nedeniyle Lig TV’nin Maraton’ adlı programında, Bunlar 1'inci Ligi hak etmiyor. Bunlar 3'üncü Lig'e düşmeli. Diyarbakır’ı haritadan silmek lazımö açıklamaları üzerine Diyarbakır MHP İl Başkanı Abdullah Arzakçı, savcılığa suç duyurusunda bulundu. Arzakçı, suç duyurusunda, Toroğlu’nun basın yoluyla bölge farklılığı gözeterek halkı, kin ve düşmanlığa açıkça tahrik ettiğini öne sürerken, hakkında kamu davası açılmasını isterken özel hukuka ilişkin tazminat talebinin saklı kalmasını istedi. Suç duyurusunda, Bahse konu beyanlar Türkiye’de tanınan bir spor yorumcusunun bir maçla ilgili yapması gereken eliştirilerin ötesinde, topyek n bir halka yönelik ayrımcı yaklaşım gözeten, hakaret içeren saldırı niteliğindedirö denildi. 
     MHP İl Başkanı Abdullah Arzakçı, şöyle devam etti 
     Diyarbakır’daki maçta çıkan olaylar, abartılacak kadar kötü değildi. Sahaya bile yansımadı. Diyarbakırspor veya Fenerbahçe taraftarlarına mal etmenin anlamı yoktur. İstanbul ve diğer illerde adam bile öldürüyorlar, ama böyle kelimeler kullanmıyor. Diyarabakır’ı haritadan silmeye Erman Toroğlu değil, 7 sülalesinin bile gücü yetmez. Diyarbakır sahipsiz değil. Bu, bütün Diyarbakır’a yapılmış bir hakarettir. Sonuna kadar olayın üstüne gideceğim. Bugün burada, yarın da İstanbul’a gidip dava açacağım.ö AKP ve CHP'li Diyarbakır milletvekilleri, ildeki sivil toplum örgütlerinin de katıldığı açıklama yaptı. Geçen hafta sonu Diyarbakır'da oynanan Diyarbakırspor-Fenerbahçe maçından sonra hiç kimsenin onaylamadığı sportmenliğe yakışmayacak bazı gelişmelerin meydana geldiği belirtilen açıklamada, bu tip spor dışı davranışları kabul etmenin, desteklemenin ve savunmanın asla kabul edilemeyeceği vurgulandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
