<DOC>
<DOCNO> 342427 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/14/spor/spo09.html </URL>
<DATE> 2005/05/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İDDAA'ya hazır mısın 
</HEADLINE>
<TEXT>


Her hafta en az 4 maçlık kupon yapın, bize yollayın. En iyi taktiği siz verin, en yüksek oranlı tahmini siz tutturun, Türkiye Ligi'nde aşığı olduğunuz takımın formasına bedava kavuşun 


Milliyet Taktik, bir yeniliğe daha imza atıyor, İDDAA'cılar arasında düzenlediği yarışma ile okurlarına hizmetini sürdürüyor. 
İşte yarışma 
İDDAA listesinde yer alan maçlardan, hafta içi salı - çarşamba - perşembe ve hafta sonu cuma - cumartesi - pazar en az 4'er doğru tahmin yapıp hazırladığı kuponla en yüksek oranı tutturacak 5 kişi, Türkiye Süper Ligi'nde aşığı olduğu takımın orijinal formasına kavuşacak. Her gün Taktik'te yayınlanacak e - mail adresimize veya faks numaramıza yollanacak tahminler, haftalık değerlendirmeye alınacak, ilk 5 sırada yer alacak taktisyenler forma kazanacak. 
Ayrıca, en yüksek oranı tutturan haftanın uzman taktisyeni, bir hafta sonra Taktik'in İDDAA ekinde yayınlanmak üzere kupon tahmini yapma hakkını kazanacak. 
Haydi İDDAA'cılar Taktik başına 

DİKKAT 

Yarışmamıza katılacaklar, İDDAA günleri öğlen 14.00'e kadar tahminlerini yollayacaklar. Örneğin 
bugün ve yarın için tahmin yapacakların, bugün 14.00'ten sonra gönderecekleri tahminler kabul edilmeyecek. Salı, çarşamba, perşembe kombinasyonundaki son gönderme saati de salı 14.00'e kadar olacak. 

Mail iddaa milliyet.com.tr 



</TEXT>
</DOC>
