<DOC>
<DOCNO> 342800 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/15/son/sonspo24.html </URL>
<DATE> 2005/05/15/ </DATE>
<TIME> 21.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzon'un nefesi Cimbom'un ensesinde 1-2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi’nde Trabzonspor, deplasmanda Çaykur Rizespor’u 2-1 yendi. Bordo-mavililer aldıkları 3 puanla Galatasaray'la puan farkını 2'ye indirdi ve Şampiyonlar Ligi için büyük bir şans yakaladı. 
     2. dakikada sol taraftan Bashir’in ceza alanına yaptığı ortada, Ferenczi’nin kafa vuruşunda top üstten auta çıktı. 
     6. dakikada Trabzonspor defansının uzaklaştırmaya çalıştığı topu 
     önünde bulan Mehmet Polat’ın sert şutunda, meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     20. dakikada Yattara’nın sağ taraftan ceza alanına yaptığı ortada 
     altıpas içinde Fatih’in kafa şutunda, top az farkla yandan auta çıktı. 
     23. dakikada Bashir’in sol taraftan ortasında, Ferenczi’nin ceza 
     alanı içinde iyi yükselerek vurduğu kafa şutunda, direğe çarpan top filelere buluştu 1-0 25. dakikada Fahri’nin, Ünal’dan aldığı pasta yaklaşık 30 metreden yaptığı sert vuruşta, kaleci Hasan topu iki hamlede kontrol etti. 39. dakikada Gökdeniz’in ceza sahası içine ortasında, Fatih’in Adem’e indirdiği topa bu futbolcunun vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Zdravkov’da kaldı. 40. dakikada Ferenczi’nin Szymkowiak’tan kaptığı topla ceza sahası çizgisi üzerinden çektiği şutta, kaleci Hasan topu kornere çelmeyi başardı. 45. dakikada ceza sahası içinde Kürşat’ın uzaklaştırmak istediği top, Szymkowiak’a çarparak filelere gitti 1-1 Karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 berabere sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     50. dakikada Zafer’in sağ tarafa gönderdiği topla buluşan 
     Fahri’nin şutunda, meşin yuvarlak direkten oyun alanına geri döndü. 
     52. dakikada Adem’in ceza alanına yaptığı ortada Gökdeniz’in 
     vuruşunda, top kaleci Zdravkov’da kaldı. 
     54. dakikada Szymkowiak’ın sağ taraftan yaptığı ortada Fatih, 
     altıpas içinde düzgün bir vuruşla topu ağlara gönderdi 1-2. 
     58. dakikada Ferenczi’nin rakip yarı sahasının ortasından çektiği 
     şutta, top üst direğe çarparak auta çıktı. 
     59. dakikada Zafer’in sol taraftan ceza alanına yaptığı ortada, 
     Cem Baki’nin kafa şutunda kaleci Hasan topu çizgi üstünde kontrol etmeyi başardı. 
     71. dakikada Gökdeniz’in ara pasında topla buluşan Fatih’in ceza 
     sahasına girerken yaptığı vuruşta, kaleci Zdravkov topu yumrukladı. 
     Daha sonra defans tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     73. dakikada Szymkowiak’ın pasıyla topla buluşan Fatih’in şutunda, 
     meşin yuvarlak kaleci Zdravkov’da kaldı. 
     77. dakikada Zafer’in kullandığı köşe vuruşunda ceza sahası içinde 
     Kürşat’ın kafa şutunda, top üstten auta çıktı. 
     88. dakikada Szymkowiak’ın ara pasında topla buluşan Gökdeniz, 
     kaleci Zdravkov ile karşı karşıya kaldı. Bu futbolcunun şutunda, meşin yuvarlak kaleci Zdravkov’da kaldı. 
     Karşılaşma, Trabzonspor’un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     MAÇIN KÜNYESİ 
     

ÇAYKUR RİZESPOR 1 - TRABZONSPOR 2 Stat Atatürk Hakemler Metin Tokat xx, Nihat Mızrak xx, Ufuk Şefik xx Çaykur Rizespor Zdravkov xx, Fahri xxx, Zafer xxx, Victoria xx, Bashir xx, Mehmet Polat xx Dk. 80 Şener , Cem Baki xx Dk. 61 Okan x , Ferenczi xx, Kürşat xxx, Ünal xx, Yasin xx Trabzonspor Hasan xx, Emrah xx, Tolga xxx, Erdinç xxx, Volkan xx, Hüseyin xxx, Adem xx Dk. 88 Tayfun , Szymkowiak xxx, Gökdeniz xxx, Yattara xx Dk. 64 Hasan Üçüncü x , Fatih Tekke xxx Dk. 89 Mehmet Yılmaz Goller Dk. 23 Ferenczi, Dk. 45 Szymkowiak, Dk. 54 Fatih Sarı kart Dk. 12 Yattara Trabzonspor      
</TEXT>
</DOC>
