<DOC>
<DOCNO> 343061 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/16/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2005/05/16/ </DATE>
<TIME> 10.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnci Doğan olayını kredi kartı ekstresi çözecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sefa KARACAN- Göksel YAPAR DHA 

      ANTALYA'nın Alanya İlçesi'nde esrarengiz şekilde kaybolan ve işkence gören, 4 gün sonrada yarı baygın halde sokakta bulunan Ozan Orhon'ın sevgilisi şarkıcı İnci Doğan'ın kaçırılması olayını’ soruşturan polis, karanlıkta kalan noktaları çözmeye çalışıyor. Arkadaşlarının, kayıp olduğu yolunda polise yaptığı ihbardan 1 gün sonra, İnci Doğan'ın Alanya kent merkezine 10 kilometre uzaklıktaki Mahmutlar Beldesi'ndeki bir markette Galatasaray- Fenerbahçe maçını izlediği, daha sonra da kredi kartıyla bir şişe şarap aldığı bilgisine ulaşıldı. Polis, Doğan'ın kaçırılmamış olabileceği ihtimali üzerinde dururken, ona işkence yapanları arıyor. 
     Ünlü pop şarkıcısı Ozan Orhon'un sevgilisi olarak adını duyuran 33 yaşındaki İnci Doğan, vokalisti Dilek Acar ve yakın arkadaşı, şovmen Şefik Ramazan Dumlu ile İskenderun'daki programından sonra iş aramak üzere Alanya'ya geldi. 10 Mayıs gecesi, daha sonra bir barda buluşmak üzere 45 dakikalığına arkadaşlarından ayrılan İnci Doğan, buluşma yerine gelmedi. Doğan'a cep telefonundan ulaşamayan, kaldıkları otele de dönmediğini öğrenen 2 arkadaşı, Terminal Polis Merkezi'ne giderek kayıp ihbarında bulundu. Alanya Cumhuriyet Savcılığı konuyla ilgili olarak soruşturma başlattı. İlçede görev yapan bütün polislere Doğan'ın fotoğrafları dağıtıldı ve araştırma başlatıldı. 
     İnci Doğan, kayboluşundan 4 gün sonra, Alanya'nın ara sokaklarından birinde perişan halde yerde yarı baygın yatarken bulundu. Yüzünde sigara söndürüldüğü, vücudunun hemen her yerinde, özellikle de bacaklarında çizikler bulunan İnci Doğan, Alanya Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Arkadaşı Şefik Ramazan Dumlu'nun, panik atak hastası olduğunu ve yıllardır ilaç kullandığını söylediği İnci Doğan, ilk gece polise ifade veremedi. Arkadaşlarına, kendisini 3 kişinin kaçırdığını, hücre gibi bir yerde tuttuklarını, bu kişilerden 2'sinin birbirine Babo’ ve Bremen’ diye kod adlarıyla seslendiğini söyleyen İnci Doğan, 3'ncü kişinin 22 yaşlarında olduğunu ve kendisine diğerlerinden daha iyi davrandığını söyledi. 
     
     MARKETTE MAÇ İZLEMİŞ 
     Alanya İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı ekipler, İnci Doğan'ın kaçırılıp alıkonulduğunu iddia ettiği Mahmutlar Beldesi'nde de araştırma yaptı. Doğan'ın, 11 Mayıs'ta Barbaros Caddesi'ndeki Mert Market'e gittiği, işyerinin sahibi Gürcan Ilıca ile oturup Galatasaray- Fenerbahçe arasında oynanan Türkiye Kupası final maçını izlediği ortaya çıktı. Ilıca, İnci Doğan'ın Fenerbahçe'nin yenilgisine üzüldüğünü ve bir şişe şarap almak istediğini belirterek, şunları söyledi 15 milyon liralık şarabın bedelini ödemek için 100 dolar verdi. Paranın üstünü verecek kadar bozuk param çıkışmadı. O da kredi kartıyla ödeme yaptı. Saat 21.34'de kredi kartı pos makinesinden çektim. Şarabı alıp tek başına gitti. Bugün polisler geldi. Kredi kartının ekstresini aldılar.ö 
     
     PEKÇOK İDDİA 
     İnci Doğan'ın, kaybolduktan sonra Mahmutlar Beldesi Babaros Caddesi'ndeki Onur Sitesi B Blok'taki Ender Kireçci'ye ait bodrum katında kaldığı, sık sık çevredeki marketlerden bira ve şarap aldığı, eve Kireççi ile girip çıktığı iddia edildi. Mahalle sakinleri Ender Kireççi'yi, 12 Mayıs perşembe gününden bu yana görmediklerini belirtti. 
     İnci Doğan'ın ayrıca bir internet kafeye gidip maillerini kontrol ettiği de ileri sürüldü. En ilginç iddia ise Doğan'ın, kaybolduğu gece Kireççi'nin evinin önüne uzun boylu, saçlarını kazıtan bir erkek tarafından motosikletle bırakıldığı oldu. Çevredekilerin verdiği eşkalin, Doğan'ın yakın arkadaşı Şefik Ramazan Dumlu'yu andırdığına da dikkat çekildi. 
     Bu gelişmelerin ardından polis, İnci Doğan'ın kaçırılmayıp, kendisine işkence edenlerle kendisinin buluştuğu ihtimali gündeme geldi. Bu ihtimal dahil her iddianın üzerinde duran ve araştırmalarını sürdüren polisin, sokakta yaralı bulunduktan bir gün sonra otel odasında ifadesini aldığı İnci Doğan'ın yarın tekrar ifadesine başvuracağı belirtildi. 
     Arkadaşları, Alanya'da otelde kalan İnci Doğan'ın pskilojisinin bozuk olduğunu, yaşadıklarının etkisinden kurtulamadığını söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
