<DOC>
<DOCNO> 343125 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/16/son/sonyas14.html </URL>
<DATE> 2005/05/16/ </DATE>
<TIME> 13.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Prof. Dr. Hattat Türkiye'de 7 milyon cinsel mutsuz var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Oktay ENSARİ KAYSERİ, DHA 

AİLE Sağlığı Araştırma Derneği ASAD Başkanı, Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Üroloji ABD Androloji Bilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Halim Hattat, Türkiye genelinde cinsel fonksiyon bozukluğu yüzünden 7 milyon mutsuz insan bulunduğunu, 2 bin kişi üzerinde yapılan araştırmada her 100 kişiden 70’inde cinsel fonksiyon bozukluğu bulunduğunu söyledi. 
     Ekonomik sınıntıların hatta asgari ücretin bile cinselliği etkilediğini belirten Prof. Dr. Hattat, Gençlerin büyük bölümü cinselliği arkadaşından tuvalette veya evlenirken sağdıçtan ögreniyor. Ekonomik nedenler başta olmak üzere bir çok cinsel sorun, sırf utangaçlık yüzünden çözümlenmiyor. 18- 30 yaş arası gurup, cinsel bilgi noksanlığını cinsel hatlardan gideriyorö dedi. 
     Kayseri’de ASAD’nin çalışmalarını anlatmak için bulanan Prof. Dr. Hattat, Avrupa Cinsel Sağlık Derneği ESDA ile birlikte cinsel fonksiyon bozukluklarını tiyatro gösterileriyle dile getirip, doktora yönlendirmeye çalıştıklarını söyledi. Prof. Dr. Hattat, Cinsel sağlık, genel sağlığın önemli bir parçası. Sorun yüzünden aileler dağılıyor. Deprasyon geçiriliyor. Her yüz kişiden biri cinsel sorunlarınızı kime danışıyorsunuz şeklindeki soruya Hiç kimseye’ diye yanıtlıyor. Cinsellik tabu olduğu için kimse bu konuları konuşmuyor. O ndenle 3 yıl önce yaptığımız çalışmayla derneğimize ait 0 212 282 01 01 numaralı telefonumuza tam 60 bin kişi başvurduö dedi. 
     Bu rakamın 15 Avrupa ülkesinden daha büyük bir rakam olarak belirlendiğini kaydeden Prof. Dr. Hattat, Cinsel fonksiyon bozukluğu olanlar, herkes bu konuyu konuşur, kendisiyle alay edilir sanıyor. Biz de skeç ve tiyatro gösterisiyle insanları muskacılardan, gelişi güzel bilgi verenler yerine doktora yönlendiriyoruz. Şu anda 2 bin kişi üzerinde yaptığımız araştırmada yüzde 70’inde cinsel fonksiyon bozukluğu olduğunu gösteren bilgilere rastladık. Türkiye’de halen 7 milyon insan cinsel yönden mutsuzdur. Bu mutsuzlukta fiziksel sıkıntıların yanı sıra psikolojik sorunlar hele hele asgari ücret gibi geçim sıkıntısı, ekonomik nedenlerde önemli etkenler arasındadırö diye konuştu. 
     
     ALAATTİN’İN LAMBASI GİBİ CİNSEL İLAÇ 
     Cinsel fonksiyon bozukluğunun tedavi yöntemlerini de anlatan Prof. Dr. Halim Hattat, bazı kişilerin Alaattin’in lambası’ gibi parmaklarını şıklatınca Dile benden ne dilersenö diyecek bir ilaç istediklerine dikkati çekti. Prof. Dr. Hattat Bu konuda viagraya son dönemde 10 dakikada erkeği ateşleyen Levitra adlı ilaç eklendi. Levitra yeni bir ilaç. 10 dakikada başlayan hızlı etkisiyle hekimlerimizin tercih ettiği bir ürün. Bu ilaçlar sayesinde cinsel fonksiyon bozukluğu erkeklerde kabus olmaktan çıktı. İlaçla tedavisi mümkün. Önemli olan öncelikle eşlerin bu konuyu kendi içlerinde konuşmaları ve daha sonra hekime giderek kendilerine en uygun olan ilacı kullanmalıdırö dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
