<DOC>
<DOCNO> 343195 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/17/spor/spo11.html </URL>
<DATE> 2005/05/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beraberlik kokuyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Geçtiğimiz sezonu üst sıralarda tamamlayan iki ekipten Djurgarden yeni yıla da iyi başladı.Hammarby ise kötü gidişini durdurmaya çalışıyor. Yenilgi iki takımın da işine gelmez. Önce beraberlik 


Djurgarden alt sıralardaki rakipleriyle oynama avantajını iyi değerlendirerek üst sıralara tırmandı. Hammarby ise son haftalarda evinde berabere kalıp dışarıda yeniliyor. Bu müsabaka da beraberlik kokuyor. 

İsveç Kupası 
Landskrona-Malmö 
Ligdeki maçta kendi evinde Malmö'ye yenilen Landskrona bu sefer şansını kupada deneyecek. Malmö'yse kötü başladığı sezonda her geçen gün toparlanıyor. Favori Malmö. 

İsveç 2.Ligi 
Nörrkoping-Frolunda 
2. ligin en güçlü şampiyonluk adaylarından Nörrkoping, sıralamanın son basamağındaki Frolunda'ya karşı kesin favori. 

Vasteras-Orebro 
Alt sıralardan kurtulmaya çalışan Vasteras ve Orebro'nun mücadelesinde beraberlikten sonra Orebro galibiyeti düşünülmeli. 

Gais-Atvidaberg 
Zirveyi zorlamayı hedefleyen iki ekipten GAIS iç saha avantajını kullanabilir. Üç ihtimalli bir müsabaka. 

Avusturya Kupası 
Rapid Wien-Grazer AK 
Bu yıl zirve yarışından kopan son şampiyon Graz AK, gözünü kupaya çevirdi. Rapid'e çifte şampiyonluk şansı vermemek için iyi oynamak zorunda. Önce beraberlik. 

Austria Wien-Karnten 
Yarı finale kadar çıkmayı başaran ikinci lig ekibi Karnten'in güçlü A. Wien'e karşı şansı yok denecek kadar az. Banko Austria. 



</TEXT>
</DOC>
