<DOC>
<DOCNO> 343208 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/17/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2005/05/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlişkiyi bunlar bitiriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Kadın - erkek ilişkilerinde karşı tarafı rahatsız eden alışkanlıklar giderek alerjik reaksiyona neden oluyor ayrılığı getiriyor 

Nevsal Elevli 

ISLAK bir havlunun banyoda yere atılması önemsiz bir konu gibi görünebilir. Ancak kadın - erkek ilişkileri söz konusuysa, o havlunun saatli bir bombadan farkı yoktur. ABD'de yapılan bir araştırmayla kadın - erkek ilişkilerinde tarafların en çok rahatsız oldukları eğilim ve alışkanlıkların dökümü çıkarıldı. İlişkilerde taraflardan birinin küçük zaafları, karşı tarafta zamanla alerjik reaksiyonlara neden olabiliyor, zaafların sık tekrarlanması ise ilişkileri sona erdiriyor. Araştırma Kentucky Üniversitesi'nde, 160 kişinin incelenmesiyle yapıldı. 

Erkekleri en çok rahatsız eden durumlar 

Kadının topluluk içinde aşırı sevgi ifade eden sözcükler kullanması. Yolculuğa çok sayıda bavulla çıkmak. Bigudi, kıvırcık saç düzeltme gibi aletlerin çok önemli eşyalar arasında sayılması. Kadının aşırı derecede sahiplenmesi.Sürekli çok sevildiğini ve güzel olduğunu duymak istemesi.Uzun süreli alışveriş yapılması. 

Kadınları rahatsız eden durumlar 

Erkeğin geğirmesi, burun karıştırması ve gaz çıkarması.Islak havluların yere atılması.Gereksiz yere sarhoşluk.Biten tuvalet k ğıdının yerine yenisinin konulmaması. Konuşurken e - postalarını okuması.Korku filmi izlerken korkması. 


</TEXT>
</DOC>
