<DOC>
<DOCNO> 343818 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/18/son/sonyas09.html </URL>
<DATE> 2005/05/18/ </DATE>
<TIME> 10.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İç ve Doğu Anadolu'da sertleşme sorunu daha fazla 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Oktay ENSARİ- Recep İSTEK KAYSERİ, DHA 

      AİLE Sağlığı Araştırma Derneği ASAD Başkanı Prof. Dr. Halim Hattat, Kayseri’de Sağlıklı Cinsel Yaşam’ konulu toplantısı düzenledi. Cinsel fonksiyon bozukluklarını anlatan sanatçılar Ayşen Gruda ve Volkan Severcan’ın da rol aldığı tiyatro gösterisinde Türkiye'de erkeklerde sertleşme sorunun en fazla İç ve Doğu Anadolu Bölgesi'nde görüldüğünü anlatan Prof. Dr. Hattat, Erkeklerdeki cinsel sorunlar yeni çıkan ilaç Levitra ile aşılıyorö dedi. 
     Kayseri İl Özel İdare Müdürlüğü Tiyatro salonunda düzenlenen Sağlıklı Cinsel Yaşam’ toplantısına üniversite ve Polis Meslek Yüksekokulu ögrencileri de katıldı. ASAD Başkanı Prof. Dr. Halim Hattat, Hemşehrilerimin yaşlı- genç demeden Türkiye’de tabu haline gelmiş bir konu için beni dinlemeye gelmesini takdirle karşılıyorum. Aile cinsel sağlığındaki medeni yaklaşımınız ve konuyu benimle paylaştığınız için teşekkür ediyorumö dedi. Kendisine ad belirtilmeden ulaştırılan yazılı soruları yanıtlayan Prof. Dr. Halim Hattat, Türkiye’de yaşayanların yüzde 35'inin cinsel konuları tabu sayarak konuşamadığını, bunun önüna geçmek için ASAD olarak oluşturdukları tiyatro ekibi ile skeçlerle halkı aydınlatmaya çalıştıklarını belirterek, şöyle dedi 
     Dünyada cinsel fonksiyon bozukluklarının ailelerin parçalanmasına yol açması üzerine Avrupa’da 15 ülke zincir oluşturdu. Bu zincire bir halkayı da da Türkiye’de biz ekledik. Türkiye’de erkeklerde görülen en fazla cinsel sorun erken boşalma, performans düşüklüğü, cinsel istek azlığı, kadınlarda ise ilişkiden korkma, ilk gece korkusu erkekten kaçma olarak karşımıza çıkmaktadır. Cinsel sorunlar için Anadolu’dan yüzde 9 oranında bize başvuru gelmektedir. Marmara Bölgesi'nde ise bu rakam yüzde 58’e ulaşmaktadır. Cinsel konularda vatandaşların yüzde 35’i kimseye danışmıyor. Yüzde 23’ü partneri ile yüzde 22’si doktorla, yüzde 20’si de arkadaşıyla sorunlarını paylaşmaktadır. Sertleşme sorunu Orta ve Doğu Anadolu Bölgesi'ndeki erkeklerde daha fazla yaşanmaktadır.ö Prof. Dr. Halim Hattat, kişilerin cinsel konularda ayıp’ diye kenara çekildiğini, cinsel fonksiyon bozukluklarının büyük bölümünün yaşlılığa bağlandığını söyledi. Prof. Dr. Hattat, 50 yaşına gelmiş torun sahibi olmuş kadın ve erkekler, cinsel sorunlarının tedavisi olmadığı ve yaşadıklarının bir yaşlanmanın sonucu olduğunu düşünerek, bir kenara çekiliyor. Bu yanlış düşünce şeklidir. Erkeklerde yeni çıkan ve 10 dakika gibi bir sürede hızlı etkisiyle hekimlerimizin son dönemde tercih ettiği ilaçla tedavi mümkündür. Cinsel Fonksiyon bozukluğu artık erkekler için kabus olmaktan ve onları olumsuz etkilemekten çıktıö dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
