<DOC>
<DOCNO> 343832 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pozitif enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün sosyal ilişkiler ve organizasyonlar açısından olumlu enerjilere işaret ediyor. Ortaklaşa konularda, beraberliklerimizde daha iyimser olabiliriz. Yeni şeyler öğrenmeye açık bir gündeyiz. 
Koç'lar ilişkilerden yana rahat ve şanslı olacaklar. Abartıya gitmedikleri sürece, yeni anlaşmalar ve ortaklaşa konuların sonuçları olumlu görünüyor. Boğa'lar iş hayatına yönelik sorumlulukların unutmamalı. Bu sayede kendilerini gösterebilir ve verimli olabilirler. İkizler akıcı enerjilerle beraberler. Yaratıcı alanda ve onlara keyif veren konularda yenilikler yapmaktan yanalar. Aşk hayatında ise mutluluk var. Yengeç'ler iş hayatında kararlı olduklarında başarıya yakınlar. Bu alanda yeniliklere uyum sağlamak için çabalamak gerekir. Aslan'lar hareket, eğitim ve zihinsel konularda canlı bir gündeler. Sözleri ile inandırıcı olabilecekler. Onları sevindirici haberler de var. Başak'lar maddi konulara rahat bir gün geçirecekler. Bu alanda yenilikler yapmak ve kazançlarını artırmak hiç zor olmayacak. 
Terazi'ler son derece dikkat çekiyorlar. Kişisel konularda hareketlilik ve hızlı adımlar atmaları çok mümkün. Yeni önerilere açık olmalarında fayda var. Akrep'ler için biraz daha önlemci hareket etmeleri gereken bir gün. Duygusal olarak kendilerini yıpratmaktan kaçınarak yeni girişimler yapacak gücü kazanmalılar. Yay'lar pozitif enerjilerle beraberler. Yeni projeler konularında iyimser bir bakış açısı söz konusu. Duygusal olarak rahat olmaları onların cesaretini artırıyor. Oğlak'lar iş hayatında yoğun olacaklar. Kendilerini daha iyi gösterebilme şansını kullanmalı ve başarıya yakın durmalılar. Kariyer konusunda olumlu gelişmeler öne çıkabilir. Kova'lar bugün iyimserler ve bu sayede farklı görüşlere yakın olabilecekler. Kendi düşüncelerini rahat ortaya koyabilmeleri, eğitimle ilgili temaslarında başarı getirecek. Balık'lar yakın beraberliklerinde esnek olmalılar. Borç-alacak konularında ise olumlu beklentiler içerisinde olabilirler. 
</TEXT>
</DOC>
