<DOC>
<DOCNO> 343986 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/19/son/sonsiy05.html </URL>
<DATE> 2005/05/19/ </DATE>
<TIME> 10.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
19 Mayıs'ı kutluyoruz... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     19 Mayıs Atatürk’ü Anma ve Gençlik ve 
     Spor Bayramı, tüm yurtta, dış temsilciliklerde ve KKTC’de törenlerle kutlanıyor. 
     Kutlamalar dolayısıyla Ankara’da ilk tören, Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’in başkanlığındaki devlet erkanının Anıtkabir’i ziyaretiyle başladı. 
     Anıtkabir’deki törene, TBMM Başkanı Bülent Arınç, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Anayasa Mahkemesi Başkanı Mustafa Bumin, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök, anamuhalefet partisi CHP’nin Genel Başkanı Deniz Baykal, Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcıları Mehmet Ali Şahin ve Abdüllatif Şener, bazı Bakanlar Kurulu üyeleri, Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Yaşar Büyükanıt, Deniz Kuvvetleri Komutanı Oramiral Özden Örnek, Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral İbrahim Fırtına, Jandarma Genel Komutanı Orgeneral Fevzi Türkeri, Yargıtay Başkanı Osman Aslan, Danıştay Başkanı Ender Çetinkaya, Sayıştay Başkanı Mehmet Damar, Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Nuri Ok, ANAP Genel Başkanı Erkan Mumcu, bazı milletvekilleri ile öteki ilgililer katıldı. 
     Cumhurbaşkanı Sezer’in başkanlığındaki devlet erkanı, Aslanlı Yol’dan yürüyerek Büyük Önder Atatürk’ün kabri önünde yerini aldı. 
     Sezer, Atatürk’ün kabrine, üzerinde "Cumhurbaşkanı" yazılı kırmızı ve beyaz karanfillerden oluşan bir çelenk koydu. Daha sonra saygı duruşunda bulunularak, İstiklal Marşı söylendi. 
     Cumhurbaşkanı Sezer ve devlet erkanı, buradan Misak-ı Milli Kulesi’ne geçti. Anıtkabir Özel Defteri’ni imzalayarak, yazılan metni okuyan Cumhurbaşkanı Sezer, şunları kaydetti 
     "Yüce Atatürk, Çağdaşlığın ve ilericiliğin savunucusu, yarınlarımızın güvencesi gençlerimize armağan ettiğin bu bayram gününde size olan bağlılığımızı ve saygımızı yinelemek için huzurunuzdayız. 
     Coşkuyla kutladığımız büyük bayramımızda bağımsız ve özgür yaşamak, onurumuzu korumak için geçmişte gösterilen özverilerin değerini daha iyi anlıyor, size ve bütün kahramanlarınıza sonsuz gönül borcu duyuyoruz. 
     Ulusumuzun yazgısını değiştirmek amacıyla 19 Mayıs 1919’da yaktığınız bağımsızlık ışığı, öncülüğünüzde atılan adımlarla yurdun her köşesini aydınlatmıştır. 
     Ulus-ordu bütünleşmesiyle yürüttüğünüz bağımsızlık savaşımı, Cumhuriyet rejiminin kurulması ve ardından yaşama geçirilen büyük devrimlerle hedefine ulaşmıştır. 
     İlke ve devrimlerinizle Cumhuriyet’e yürekten bağlı yurtsever Türk gençliği kendilerine duyduğunuz güvene layık olmaya, açtığınız yolda ilerlemeye, başlattığınız aydınlanma devrimini yeni açılımlarla sürdürmeye kararlıdır. 
     Cumhuriyetimizi, bölünmez bütünlüğümüzü, birlik ve dayanışmamızı her koşulda koruyarak Türk ulusunun varlığını yüceltecek, gerçekçi akılcı, saygınlığımıza ve büyüklüğümüze yaraşır yaklaşımlarla çağdaşlık yolunda gösterdiğiniz hedefleri mutlaka gerçekleştireceğiz. 
     Türk gençlerine emanetiniz olan laik, demokratik çağdaş Cumhuriyet, genç kuşakların omuzlarında sonsuza değin yükselecektir. 
     Türk Ulusu olarak yüksek anınız önünde saygıyla eğiliyoruz." Cumhurbaşkanı Sezer, Anıtkabir Özel Defteri’ni imzalarken, ANAP Genel Başkanı Mumcu, müze önünde Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Büyükanıt, Deniz Kuvvetleri Komutanı Oramiral Örnek ve Hava Kuvvetleri Komutanı Fırtına ile ayaküstü bir süre sohbet ettiler. 
     Bu arada, Ankara’daki kutlamalar çerçevesinde kentteki Atatürk anıtlarına da çelenkler konuldu. 
     
</TEXT>
</DOC>
