<DOC>
<DOCNO> 344493 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/21/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/05/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kısa bir Fenerbahçe analizi 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Ne olur maç 
Yarım sıfır olsun, bizim olsun. İlk maçtaki gibi Aurelio olmasaydı, ne güzel olurdu. 
Adam, Fener orta sahasını tek başına topluyor. Her topa saldırıyor. 
İyi de hiç top yapamıyor, her pası hatalı. 
Olsun, topu Alex'e atsa yeter. 2 çalım 1 pas, işi bitiriyor. 
Alex'in her ortası gol oluyor. Bizimkiler neden böyle yapamıyorlar 
İş onda bitmiyor ki içeride Luciano, Nobre var, Servet de oynayabilirmiş. 3'ü de vücudunu çok iyi kullanıyor. 
İyi de Nobre'nin yaptığı her hareket faul, bizim takımın formasını giyse hepsini verirler. 
Ama çok atıyor adam ya, yakaladı mı kaçırmıyor. 
Luciano kadar değil. O varsa 2 kalede de gol pozisyonu var demektir. 
Serkan'da ne fizik var, ne teknik var ama çocuk deli dana gibi koşuyor. 
Zaten onun için Daum ha bire adam deniyor orada ama yine onu oynatıyor. 
Ümit Özat gene soldan Rıza ortası yapıyor düne kadar sadece yürümek için kullanırdı solunu. 
Çok beyefendi adam, kimseye saygızlığı yok, iyi kaptan. 
Evet. Geçmişten gıcığı olan birini yakalarsa küfürü basıyor ama. 
İkinci kaptanları da Tuncay. Rüştü Pendik faciasından beri kaptanlık yapmıyor. 
Öyle olmasa da kupa maçından sonra bırakırdı zaten. Hah hah hah. 
Bu Daum ne garip adam ya, elinde Tuncay var onu sola sıkıştırıyorsun. Sonra da forvete bir dünya para verip Anelka'yı alıyorsun di mi 
Öyle de Anelka'yı da sağ kanatta oynatıyor. Adam oynadığı takımlarda leblebi gibi gol atıyordu. Şimdi defansta daha çok gözüküyor. 
15 milyon dolara sağ bek aldılar desene. 
Para bol olunca... 

Futbolun öyküsü, zevkten zorunluluğa uzanan hüzünlü bir öyküdür. 
Eduardo Galeano 


Haberiniz var mı 

Bazen taraftarlar, rahatlarının bozulmasını hiç istemezler. 1921 yılında Stockport takımının ligdeki gidişatı kötüydü. Bu yetmezmiş gibi final maçında evinde oynamasına izin verilmedi ve Leicester'e karşı yapacakları maçı, Old Trafford'da oynamak zorunda kaldılar. Bu karşılaşmada sadece 13 taraftar takımını yalnız bırakmadı ve 0-0 gibi beraberlikle ödüllendirildi. 



O zaman reyting düşer 
Gökmen Özdenak Bi dakika dinle, bi dakika sus 
Adnan Aybaba Susmam Abi sinir geldi yaa. Ne bu hep aynı konu. Yok mu başka adam. Sıkıldım ya 
Ziya Şengül Sıkıldıysan git Adnan 
Serhat Ulueren Bence de 
Gökmen Özdenak Ooo... Yeter artık, sus biraz ya 
Ersin Düzen Artık konuyu futbola çevirsek 
Telegol, Star 

Diyosun 
Ahmet Çakır Hagi için 'futboldan anlamıyor' denildi. Aynı cümleler Lucescu için de sarf edilmişti. 
Selim Soydan Hagi mi futboldan anlamıyor 
Sinan Engin Hagi için söylenilen çok yanlış. Ama Lucescu gerçekten anlamıyor 
Ve Gool, TV8 

Güntekin ya da Güntekion 
Geçmişe baktığımızda aşırı motivasyon ya da motivation ters etki yaratmıyor mu 
Güntekin Onay - Futbol Pazarı 

Kim tutar sizi 
Bizi kimse bu yolda mücadelemizden yıldıramaz. 
Serhat Ulueren - Telegol, Star 

Onlar, okumuş çocuk 
Osman Tamburacı Sen şimdi kitap gibi konuşuyorsun. Söylediklerine hiç itirazım yok. Ama bu ülke kitap okumuyor İlker. Gerçeklere dönelim. 
İlker Yasin Peki o zaman. Fenerbahçeliler okuyor diyeyim ben sana. 
Osman Tamburacı Eee, onlar okuyordur 
3.Devre, Kanal D 

Sen bilirsin 
Adnan Aybaba Benim sayemde Ahmet Çakar canlı yayına bağlandı. Bana teşekkür etmeniz lazım 
Serhat Ulueren Valla bu akşam sana teşekkür etmesem olur mu Hiç içimden gelmiyor. 
Telegol, Star 

Hiçbir şey yapmasa, korkutur 
İşte bu dakikalarda Hakan mezarda da olsa onun iskeletine ihtiyacın var. 
Ahmet Çakar - Sabah 

Hah, ağzına sağlık 
Sinan Engin Trabzonspor'un aldığı galibiyetlere bak, ezerek diyebileceğimiz, çok farklı gol pozisyonlarıyla... 
Selim Soydan Söyleyemiyorsun, ben söyliyeyim. Hakkıyla diyorsun yani. 
Ve Gol, TV 8 

Komutan Yasin 
Ankaragücü yaşamak için öldürmek zorundaydı. 
İlker Yasin - 3.Devre, Kanal D 


</TEXT>
</DOC>
