<DOC>
<DOCNO> 344436 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/21/ekonomi/eko07.html </URL>
<DATE> 2005/05/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IMF'nin 'asgari' üzüntüsü 
</HEADLINE>
<TEXT>


Asgari ücreti gündeminden düşürmeyen IMF, son raporunda da asgari ücretteki artışlardan 'üzüntü duyduğunu' yazdı 

EKONOMİ SERVİSİ 

IMF, kamu işçileri ve asgari ücretteki artışları sınırlandırmayı da kapsayan gelirler politikasının sıkı bir şekilde korunmasının gerekli olduğunu bildirdi. Türkiye ekonomisiyle ilgili raporunda IMF, asgari ücrette tekrarlanan artışlardan 'üzüntü duyduğunu', ancak iç talep baskısını sınırlandırmaya yardımcı olacak, kamu sektörü ücretlerini sınırlandırmada yetkililerin güçlü çabalarını memnuniyetle karşıladığını ifade etti. 
Türkiye'nin orta vadede daha yüksek büyüme potansiyelinin bulunduğu belirtilirken, mali adaptasyonunun etkileyici olduğu, ancak bu ayarlamanın kalitesinin kaygı yarattığı kaydedildi. Bazı kısa vadeli tercihlerin uyumun kalitesini kötüleştirdiği öne sürülen raporda, "Emekli maaşları ve asgari ücretteki, bütçe dışındaki planlamış olmayan harcama girişimleri, bütçe sürecini zedeledi ve telafi edici veya düzeltici önlemleri gerektirdi" değerlendirmesi yapıldı. Kamu harcamalarında reformun gereğine işaret edilirken sosyal güvenlik transferleri ile ücretlerin faiz dışı harcamanın üçte ikisini oluşturduğu vurgulandı. Programın daha önce sosyal güvenliğe odaklanması gerektiği söylenebileceği ancak Türk yetkililerinin bunu, güçlü siyasi iradeyi gerektiren hassas reform alanını olarak gördükleri kaydedildi. 

'H l kırılgan' 
Raporda, son üç yıldaki ekonomik performansın 'etkileyici' olduğu belirtilmesine karşın Türk ekonomisi h l kırılgandır" denildi. Raporda, kısa vadeli borç yapısının ve döviz cinsinden borçlanmaların genişliği nedeniyle faiz oranları ve kur değişimine karşı kırılganlık olduğu anlatıldı. 




</TEXT>
</DOC>
