<DOC>
<DOCNO> 345084 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/23/son/sonspo26.html </URL>
<DATE> 2005/05/23/ </DATE>
<TIME> 14.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şenes Erzik Devler Ligi finali için her türlü tedbir alınıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     UEFA Asbaşkanı Şenes Erzik ve UEFA Direktörü Jacop Erel’den oluşan UEFA heyeti ile Futbol Federasyonu Başkanı Levent Bıçakcı, Avrupa Şampiyonlar Ligi Final maçında alınacak önlemlerle ilgili olarak görüşme yapmak üzere İstanbul Valisi Muammer Güler’i makamında ziyaret etti. 
     Cağaloğlu’ndaki Vilayet Binası’nda gerçekleştirilen ve yaklaşık 1.5 saat süren toplantıdan sonra bir açıklama yapan Vali Güler, final 
     maçı ile ilgili son dakika gelişmelerin üzerinde durduklarını ifade ederek, alınacak tedbirlerle ilgili şu açıklamaları yaptı "Bütün çalışmaları tekrar gözden geçirdik, son dakikada sorunlar ve ihtiyaçları görüştük. Çok sayıda kişinin aynı anda İstanbul’a gelmeleri halinde gelişleri, gidişleri durumunda alınacak tedbirler üzerinde durduk. Atatürk Havalimanı ve Sabiha Gökçen Havalimanı’nın kapasitelerinin artırılması, park alanlarının çoğaltılması gibi ihtiyaçları konuştuk. Özellikle Atatürk Havalimanı’na bir anda çok sayıda seyircinin gelmesi halinde, alternatif alanlar oluşturularak orada bekleme yapmaları ve ihtiyaçlarının karşılanması için ilave önlemler aldık. Özellikle iki havalimanına da 200’er uçak inecek ve bu sayı artabilir. Her türlü önlem alındı, yönlendirme levhaları yapıldı." Maçla ilgili güvenlik önlemleri ile sıkıntı olmadığını dile getiren Muammer Güler, "Sadece maç alanı değil, bir çok yerde önlemler alacağız. Eğlence mekanları ve alışveriş merkezlerinde çok önemli tedbirler aldık. Emniyet mensupları tam mesai yapacak. Sağlık konusunda sıkıntı yok. Güvenlikle ilgili bir risk yoktur. Havalimanındaki işlemler süratlendirildi, hiçbir bekleme yapılmayacaktır" dedi. Muammer Güler, bu karşılaşmanın ülkenin tanıtımı için önemli bir fırsat olduğunu da vurgulayarak, bu karşılaşmanın iyi geçmesinin, Türkiye’nin 2012 Avrupa Futbol Şampiyonası ve olimpiyat oyunları adaylığı için çok önemli bir sınav olacağını söyledi. 
     
     ERZİK "HER TÜRLÜ TEDBİR ALINIYOR" 
     UEFA Asbaşkanı Şenes Erzik ise Vali Güler’e nezaket ziyaretinde bulunduklarını ifade ederek, Şampiyonlar Ligi final maçıyla ilgili olarak her türlü tedbirin alındığını söyledi. 
     Toplantıda özellikle maç günü stada ulaşım ve maç sonu dönüş sonrasında bundan önceki deneyimlerde görüldüğü gibi büyük bir birikimin olmaması için neler yapmak gerektiğini gözden geçirdiklerini kaydeden Erzik, "Hepsinin tedbiri alındı. Federasyona da gösterdikleri yakın ilgi ve anlayıştan dolayı teşekkür ediyoruz. Tabii ki ev sahibi olarak Türklerin misafirperverliğini yansıtmamız lazımdı. 
     Çok güzel bir takım oyunu oldu. Bu takım oyununun sonucunda da başarılı olacak bir organizasyona inşallah İstanbul hep birlikte imza atacak. Ana hedef 2012 Avrupa Futbol Şampiyonası’nı almak. Bu başarıdan sonra da inşallah bu organizasyonu alırız. Büyük bir zevkle arzuyla finali, o günü bekliyoruz. Ev sahibi olarak bundan büyük mutluluk duyacağız" diye konuştu. 
     Federasyon Başkanı Levent Bıçakcı da Avrupa’nın en büyük karşılaşmasına ev sahipliği yapacaklarını ifade ederek, "Bunun heyecanını yaşıyoruz. Çok iyi karşılaşma olacak, son zamanların en iyi finali Türkiye’de gerçekleşecek, İstanbul da buna tanıklık yapacak" dedi. 
     
     EREL "DÜNYANIN GÖZÜ BURADA OLACAK" 
     UEFA Direktörü Jacop Erel, toplantı sonrasında yaptığı konuşmada, UEFA olarak İstanbul Valisi Güler’e yapılan çok iyi hazırlıklar için teşekkür ederek, bütün dünyanın ilgisinin çarşamba günü İstanbul’da olacağını vurguladı. 
     3 milyardan fazla futbolseverin güzel bir kentte oynanacak bu 
     karşılaşmayı izleyeceğini dile getiren Erel, "Bu Türk futbolu için tarihi bir olay olacak. Türkiye ilk kez bir Şampiyonlar Ligi finaline ev sahipliği yapıyor. Bu ülkenin muhteşem tarihi, yeni bir muhteşem olaya tanıklık edecek. Türkiye Futbol Federasyonu’na da, son 2 yıldan beri profesyonel çalışması için teşekkür ediyorum" diye konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
