<DOC>
<DOCNO> 345090 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/23/son/sonspo32.html </URL>
<DATE> 2005/05/23/ </DATE>
<TIME> 15.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Liverpool taraftarları İstanbul'a gelmeye başladı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Şampiyonlar Ligi Finali’nde çarşamba günü AC Milan ile Atatürk Olimpiyat Stadı’nda karşılaşacak olan İngiltere’nin Liverpool takımının taraftarları İstanbul’a gelmeye başladı. 
     Liverpool taraftarlarını taşıyan ilk uçak, saat 13.45’te Sabiha Gökşen Havalimanı’na indi. Öğleden sonra ve akşam olmak üzere 2 uçağın daha İstanbul’a geleceği ve bugün gelecek Liverpool taraftarının sayısının 890’a ulaşacağı öğrenildi. 
     Yetkililer, toplam 20 bin Liverpool taraftarının Sabiha Gökşen Havalimanı’na geleceğini belirterek, uçakların gelişinin yarın da devam edeceğini, maç günü ise saat 14.00’e kadar gelecek uçaklardan inecek taraftarların Taksim’e, daha sonra gelenlerin ise direkt Atatürk Olimpiyat Stadı’na götürüleceğini ifade ettiler. 
     Sabiha Gökşen Havalimanı’na gelen Liverpoollu taraftarlar ellerinde bayraklarla basın mensuplarına poz verirken, final maçını kazanacaklarını belirtip, AC Milan’a şans tanımadıklarını söylediler. 
     Taraftarlar daha sonra tur otobüsleriyle kalacakları otellere götürüldü. 
     İngiliz taraftarlarının çok hızlı bir şekilde kontrollerden geçirildiği ve biletini gösteren kişilerden vize harcının alınmadığı öğrenildi. Taraftarların maç sonrasında sıkıntı yaşamamaları için, dönüş biletlerinin chek-inlerinin şimdiden yapıldığı ifade edildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
