<DOC>
<DOCNO> 345385 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/24/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2005/05/24/ </DATE>
<TIME> 09.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ergun Gürsoy patladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ergun Gürsoy, taraftarı provoke ettiğini ileri sürenlere sert karşılık verdi "Dangalaklar Başka yol mu var ki, oradan gidelim " 
     
     Polis kalkanlarıyla 

     Kadıköy’deki tarihi maç öncesi saha içinden protokol tribününe hareketlenen İkinci Başkan Ergun Gürsoy, pet şişelerin hedefi olmuş, polis kalkanları korumasında yerini alabilmişti. Maç sonrası bazı Fenerbahçeli yöneticiler ve spor yazarları, tecrübeli yöneticinin bu tavrıyla taraftarı tahrik ettiğini ileri sürmüştü. Gürsoy, dün iddialara FANATİK aracılığıyla yanıt verdi. İşte Ergun Gürsoy’un yaşananlar ve diğer konularla ilgili çarpıcı açıklamaları 
     
     Bir saat bekledim’ 

     Başkanımız beni kafile başkanı olarak görevlendirdi. Ben de takımla birlikte stada gittim. Şükrü Saracoğlu Stadı parça parça yapıldığı için, tribünlerin birbirleriyle bağlantısı yok. Bir saat orada bekledim. Sonunda tek yol olan saha içerisinden geçtim. Dangalaklar Orada başka geçiş yolu mu var Soruyorum, Aziz Yıldırım şeref tribününden soyunma odalarının olduğu bölüme hangi yoldan geçiyor Başka yol olsa, herhalde biz de oradan geçerdik." 
     
     Hagi’den memnunum’ 

     Hagi hakkında da açıklamalar yapan Ergun Gürsoy, O bizim evladımız. Bana göre başarılı bir sezon geçirdi. Zor şartlar altında, çok kısıtlı imkanlarla rakiplerimizle savaşarak takımı iyi bir noktaya getirdi, Türkiye Kupası’nı 5-1’lik zaferle aldı. Zaman zaman onunla ters düştük ama bu durumlar onun tarzından kaynaklandı. Hagi ile bir yıl daha sözleşmemiz var. Ama teknik direktörümüz konusundaki takdir, yönetim kurulu ve kamuoyunundur." 

     
</TEXT>
</DOC>
