<DOC>
<DOCNO> 345496 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün hareket ve iletişim açısından oldukça verimli geçebilir. Hem gerçekçi hareket edebilir hem de yeniliklere açık durabiliriz. Ancak sabah saatlerinde ısrar ve inançlarımıza aşırı güvenimiz bizi zora sokabilir. 
Koç'lar iyimser düşüncelerini ortaya doğru biçimde koymaya çalışmalılar. Yabancılarla ilgili konular bugün de öne çıkabilecek. Eğitimle al kalı girişimlerinde gayret göstermeliler. Boğa'lar ortaklaşa alanda beklenmedik gelişmelere hazır olmalılar. Eşin parasal durumuna ait bazı terslikler morallerini bozmamalı. İkizler ilişkilerinde kritik bir gündeler. Bu konuda toleranslı ve yapıcı olmalılar. Ortaklıkla ilgili yeni projelere olumlu bakabilmeliler. Yengeç'ler çoktandır ihmal ettikleri detaylara önem vermeliler. İş ortamında uyumlu ve verimli olmaları için kendilerine çekidüzen vermeleri gerekiyor. Aslan'lar akıcı enerjileri sayesinde başarıya açık olacaklar. Kendilerini rahat ifade etmeleri ve çocuklarla ilgili konularda keyif almaları onları mutlu ediyor. Başak'lar sorumlulukların arttığı bir gündeler. Planlı ve programlı hareket etmeleri gerekiyor. Ailevi konularda yapıcı çaba göstermek durumundalar. 
Terazi'ler enerjikler ve verimli kısa yolculuklar yapabilirler. Yakınlarla ilgili sorumluluklar öne çıkarken, sözlerine özen göstermeleri de gerekiyor. Akrep'ler harcamaları konusunda dengeli olmalılar. Birikimlerini değerlendirmek üzere alacakları acele kararlar sonrasında üzülebilirler. Yay'lar burçlarındaki Ay sayesinde bugün de dikkat çekiyorlar. Onlar için önem taşıyan konular da gündeme gelebilir. Oğlak'lar geçmişe ait konuların üzerinde fazla durmamalı. Gereksiz yere kendilerini yıpratmaktan kaçınmalılar. Kova'lar için arkadaşlarla birlikte olmak ve grup çalışmalarında yenilikler üzerinde durmak önemli olacak. Bugün özellikle iyimser düşünceler içinde olmalılar. Balık'lar için iş hayatında huzursuzluk duyacakları koşullar olsa da yenilikler denemeleri onlara olumlu şeyler katabilir. 
</TEXT>
</DOC>
