<DOC>
<DOCNO> 345689 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/25/son/sonsiy23.html </URL>
<DATE> 2005/05/25/ </DATE>
<TIME> 15.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başarılı memura yüzde 5 zam geliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hükümet "Kamu Personel Reformu"nda son aşamaya geldi. IMF'ye de taahhüt edilen reform ile devlet memurları arasında imtiyazlar kaldırılacak. 
     Bakanlar Kurulu'na önceki gün sonulan reform ile başarılı memura aylığının yüzde 5'i oranında zam yapılabilecek. 
     
     Reformun ana hatları şöyle 
     
     Kanunun Kapsamı 
     
     Performans sistemi Kurumlarca duyurulacak kriterlere göre personele, temel aylığının yüzde 5'ini geçmemek üzere "Performans Ödemesi" yapılacak. 
     
     Maaşlar sadeleştirilecek Memurlara 48 ayrı ad altında yapılan ödemeler ayıklanacak. Maaşlar, "Temel Görev Aylığı Hizmet Farkı Ek Ödeneği Performans Ödemesi" esasına göre hesaplanacak. 
     
     Başarıyı Teşvik 
     Memur sicil notu sistemi yerine "başarı" sistemine geçilecek. Başarısız memur eğitime tabi tutulacak. Uyarı ve kınama cezalarına karşı yargı yolu açılacak. 
     
     İlave ödeme kriteri 
     Memurlara, "Çalışma yeri, görev riskleri vb" dikkate alınarak maaşının yüzde 40'ına kadar "ek ödeme" yapılacak. 
     
     Terfi modeli 
     Derece ve kademeye dayalı terfi sistemi sona erecek. Bunun yerine 10 aşamalı, 3 yılda bir ilerleme esasına dayalı "basamak" sistemine geçilecek. 
     
     Hizmet süresi 
     Kamudaki hizmet süresini tamamı ile özel sektörde geçen sürenin yarısı basamak ilerlemesi hesabında dikkate alınacak. 
     
     Ödeme takvimi 
     Memur maaşları peşin değil, çalışıldıkan sonra ödenecek. Maaşları azalması gerekenler ise mevcut aylıklarında tutulacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
