<DOC>
<DOCNO> 345850 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eski ile yeni arasındayız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Oğlak burcundaki Ay sayesinde eksiklerimizi daha iyi görebiliriz. Kuşkusuz biraz da çuvaldızı kendimize batırabilmeliyiz. Öğleden sonra, alternatif görüşler, sezgilerimiz bize olaylara çok daha farklı bakabileceğimizi göstermekte. 
Koç'lar iş hayatında yenilik aramalı ama abartılı beklentilerden kaçınmalılar. Öne çıkabilecekleri şansları değerlendirmeye bakmalılar. Boğa'lar için yolculuklar ve yeni kişiler söz konusu olabilecek. Bu arada yabancılarla ilgili bağlantılara olumlu bakmaları fayda getirebilecek. İkizler bugün pek rahat değiller. Ortaklaşa alanda aşmaları gereken bazı engeller var. Bekledikleri ortak paralarda sürpriz gelişmeler onların moralini yükseltiyor. Yengeç'ler ortaklaşa girişimlerde yenilikler denemekten kaçınmamalı. İkili ilişkilerinde zorlayıcı şartlara rağmen duygusal yanlarını öne çıkarmalılar. Aslan'lar düzenli ve pratik olmaya gayret etmeliler. Tamamlanması gereken konular dışında onları meşgul edecek detaylar da bulunuyor. Başak'lar için duygusal alanda hareketli bir gün olabilir. Tamamlanması gereken konuların üstesinden gelmek için pozitif yaklaşımlar sergilemeliler. 
Terazi'ler oldukça yoğun bir gün geçirecekler. Eve ait koşturmacalar ve yakınlarla ilgili konular onları yorabilir. Planlı olmalarında fayda var. Akrep'ler yakın çevreleri ile alakalı konularla ilgileniyorlar. Alacakları bazı sorumluluklara karşı ciddi bir yaklaşım söz konusu. Yay'lar maddi konularda tutumlu ve gayretli olmak durumunda. Bu alanda alacakları kararlar onlara fırsatlar sunabilecek. Oğlak'lar dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Hızlı hareket etmeleri, girişimlerinin sonucunu olumlu etkileyebilir. Duygusal olarak onları pozitif etkileyecek konular öne çıkabilecek. Kova'lar geçmişe ait konular nedeni ile hassaslık gösterebilirler. İleriye dönük somut planlar yapmak Balık'lar planlarında gerçekçi olmalı ve riske girmemeliler. Grup çalışmalarında yeniliklere yakın durmaları onlara yeni fırsatlar getirebilir. 
</TEXT>
</DOC>
