<DOC>
<DOCNO> 345936 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/26/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2005/05/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Balkaner için Interpol arandı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ali Avni Balkaner'in Yeniköy'deki villasında ele geçirilen tarihi eserler, 'çalıntı olabilecekleri' şüphesiyle Interpol'e soruldu 

Ömer Erbil 

Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu TMSF görevlilerinin Yeniköy'deki bir villada ele geçirdiği, batık Yurtbank'ın eski sahibi Ali Avni Balkaner'e ait tarihi eserlerin çalıntı olmasından şüphe ediliyor. Villanın mutfak dolaplarında ele geçirilen eserleri, İstanbul Arkeoloji Müzesi uzmanları inceliyor. Müzelik değerdeki 17 tarihi eser için koleksiyoner belgesi bulunmadığını belirten uzmanlar, bunun suç olduğunu açıkladı. 

Kaçırılacak mıydı 
TMSF, müzeden raporun gelmesinin ardından, Kültür ve Turizm Bakanlığı da eserler çalıntı çıkarsa suç duyurusu yapacak. Bakanlığın kayıp eserler listesinde araştırma sürerken, eserlerin çalıntı olup olmadığı Interpol'e soruldu. Eserlerin 'temizliğine' dikkat çeken uzmanlar, "Büyük ihtimalle yurtdışına çıkarılmak üzere hazırlandılar" dedi. 

HEPSİ ÇOK DEĞERLİ 

Eserlerin Frigya medeniyetine İç Batı Anadolu ait olduğu kesinleşti. İçlerinde Adak siteli, Athena heykel başı, bir mimari yapıdan koparılan bezemeli paye kaplamalar var. Roma dönemine ait eserlerden 14 parça bezemeli paye kaplamaların tapınak olduğu sanılıyor aynı mimari yapıdan koparıldığı düşünülüyor. Tanrı heykeli Başı, bacakları eksik , Roma dönemi Anadolu'ya ait çok değerli bir eser olarak nitelendirilirken, Athena heykeli de dikkat çekici bulunuyor. 


</TEXT>
</DOC>
