<DOC>
<DOCNO> 346071 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/26/son/sonsiy24.html </URL>
<DATE> 2005/05/26/ </DATE>
<TIME> 16.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni TCK'da değişiklik... Teklifin 14 maddesi kabul edildi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     TBMM Genel Kurulu’nda, yeni TCK’da değişiklik öngören kanun teklifinin 14 maddesi kabul edildi. 
     Kabul edilen maddelere göre, TCK’nın "kanunun bağlayıcılığı" başlıklı 4. maddesindeki "ancak sakınamayacağı bir hata nedeniyle kanunu bilmediği için meşru sanarak bir suç işleyen kimse cezaen sorumlu olmaz" fıkrası, maddeden çıkarılıyor. 
     Kanunun uygulama alanı bölümünde, "zaman bakımından uygulama"yı düzenleyen 7. maddesindeki "güvenlik tedbirleri hakkında, infaz rejimi yönünden hüküm zamanında yürürlükte bulunan kanun uygulanır" fıkrası yerine, "hapis cezasının ertelenmesi, koşullu salıverilme ve tekerrürle ilgili olanlar hariç, infaz rejimine ilişkin hükümler derhal uygulanır" fıkrası getiriliyor. 
     Yabancı bir ülkede, vatandaşların devletin egemenlik alametlerine ve organlarının saygınlığına, devletin güvenliğine, anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine, milli savunmaya, devletin sırlarına karşı suçlar ve casusluk suçları dışında işlediği diğer suçlardan dolayı Türkiye’de yargılama yapılması, Adalet Bakanı’nın talebine bağlı olacak. 
     TCK’nın "hata"yı düzenleyen 30. maddesine eklenen bir fıkrayla işlediği fiilin haksızlık oluşturduğu hususunda kaçınılmaz bir hataya düşen kişi, cezalandırılmayacak. 
     -YAŞ KÜÇÜKLÜĞÜ- "Yaş küçüklüğü"nü düzenleyen 31. maddenin 2 fıkrası değiştiriliyor. 
     Fiili işlediği sırada 12 yaşını doldurmuş olup da 15 yaşını doldurmamış olanların, işlediği fiilin hukuki anlam ve sonuçlarını algılayamaması veya davranışlarını yönlendirme yeteneğinin yeterince gelişmemiş olması halinde ceza sorumluluğu olmayacak. Ancak, bu kişiler hakkında çocuklara özgü güvenlik tedbirlerine hükmolunacak. 
     İşlediği fiilin hukuki anlam ve sonuçlarını algılama ve bu fiille ilgili davranışlarını yönlendirme yeteneğinin varlığı halinde, bu kişiler hakkında suç ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasını gerektirdiği takdirde 12 yıldan 15 yıla, müebbet hapis cezasını gerektirdiği takdirde 9 yıldan 11 yıla kadar hapis cezasına hükmolunacak. Diğer cezaların yarısı indirilecek ve bu halde her fiil için verilecek hapis cezası 7 yıldan fazla olmayacak. 
     Fili işlediği sırada 15 yaşını doldurmuş olup da 18 yaşını doldurmamış olan kişiler hakkında suç ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasını gerektirdiği takdirde 18 yıldan 24 yıla, müebbet hapis cezasını gerektirdiği takdirde 12 yıldan 15 yıla kadar hapis cezasına hükmolunacak. Diğer cezaların üçte biri indirilecek ve bu halde her fiil için verilecek hapis cezası 12 yıldan fazla olmayacak. 
     
     ZİNCİRLEME SUÇ 
     TCK’nın "zincirleme suç"u düzenleyen 43. maddesindeki "bir suç işleme kararının icrası kapsamında değişik zamanlarda bir kişiye karşı aynı suçun birden fazla işlenmesi durumunda bir cezaya hükmedilir, ancak bu ceza dörtte birinden dörtte üçüne kadar artırılır. Bir suçun temel şekli ile daha ağır veya daha az cezayı gerektiren nitelikli şekilleri, aynı suç sayılır" fıkrasına, "mağduru belli bir kişi olmayan suçlarda da bu fıkra hükmü uygulanır" hükmü ekleniyor. 
     Cinsel saldırı ve çocukların cinsel istismarı suçlarında, suçun birden fazla işlenmesi durumunda, birden fazla cezaya hükmedilebilecek. 
     TCK’da "Cezanın belirlenmesi" başlıklı 61. maddesine yapılan ilaveyle süreli hapis cezası gerektiren bir suçtan dolayı bu madde hükümlerine göre verilecek sonuç ceza 30 yıldan fazla olamayacak. 
     Adli para cezası hesaplanırken, bu madde hükümlerine göre cezanın belirlenmesi ve bireyselleştirilmesine yönelik artırma ve indirimler gün üzerinden yapılacak. 
     
     YENİDEN YARGILAMADA ZAMANAŞIMI 
     TCK’nın "Dava zamanaşımı" başlıklı 66. maddesinin 5. fıkrasında yapılan değişiklikle yeniden yargılama durumunda zamanaşımı süresi, mahkemece bu husustaki talebin kabul edildiği tarihten itibaren yeniden işlemeye başlayacak. 
     Yasanın "Nitelikli haller" başlıklı 82. maddesine yapılan ilaveyle, kasten adam öldürme suçunun "yakalanmamak" veya "bir suçu işleyememekten duyduğu infialle" işlenmesi durumunda da failler ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasıyla cezalandırılacak. 
     Yasanın 84. maddesinin "İntihar" olan başlığı, "İntihara yönlendirme" olarak değiştiriliyor ve intihara teşvikin basın yayın yoluyla işlenmesi halinde verilecek cezanın artırılmasına yönelik cümle yasadan çıkarılıyor. Başkalarını intihara alenen teşvik eden kişi, 3 yıldan 8 yıla kadar hapisle cezalandırılacak. "Bu fiilin basın ve yayın yoluyla işlenmesi halinde, kişi 4 yıldan 10 yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılır" ibaresi ise metinden çıkarılıyor. 
     Yasanın "Çocukların cinsel istismarı" başlıkla 103. maddesinde yapılan değişiklikle istismarın birden fazla kişi tarafından birlikte gerçekleştirilmesi halinde de verilecek cezalar yarı oranında artırılacak. 
     "Cinsel taciz" başlıklı 105. maddede yapılan değişiklikle cinsel tacizin, eğitim ve öğretim ilişkisinden ya da aile içi ilişkiden kaynaklanan nüfuz kötüye kullanılmak suretiyle işlenmesi durumunda verilecek cezalar yarı oranında artırılacak. Bu fiil nedeniyle mağdur işi bırakmak, okuldan veya ailesinden ayrılmak zorunda kalmışsa, verilecek ceza 1 yıldan az olamayacak. 
     
     HAKARET 
     Yeni TCK’nın "şantaj" başlıklı 107. maddesine yapılan ilaveyle kendisine veya başkasına yarar sağlamak maksadıyla bir kişinin şeref veya saygınlığına zarar verecek nitelikteki hususların açıklanacağı veya isnat edileceği tehdidinde bulunulması halinde de bir yıldan üç yıla kadar hapis ve 5 bin güne kadar adli para cezasına hükmedilecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
