<DOC>
<DOCNO> 346177 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dersler çıkartmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün kendi kendimizi aşırı sıkacağımıza, yaşayabileceğimiz olumsuzluklardan ders çıkartmaya çalışmalıyız. Akşam saatlerinde daha iyimser ve sosyal açıdan daha olumlu bir atmosfer başlıyor. 
Koç'lar iş hayatında dikkatli olmallılar. Enerjilerini doğru kullanmaları onlara fayda sağlarken, inatçı davranışlardan kaçınmalılar. Boğa 'lar duygu ve düşüncelerini çok rahat ortaya koyabilirler. Düşündükleri yolculuklar için uygun bir gün olabilir. Ayrıca eğitim konusunda önemli girişimlerde bulunacaklar. İkizler borç-alacak konularında temkinli davranmalı. Aşırı tepkiler vermekten kaçınmalılar. Yengeç'ler ortaklık ve ikili ilişkilerinde dikkatli olmalılar. Bu alanda yapıcı yanlar kullanılmalı. Bu arada yeni anlaşmalar onların şansını ve iyimserliğini artırıyor. Aslan'lar iş ortamında bugün de detay ve düzen gerektiren konuların içindeler. Bu yüzden enerjilerini doğru şekilde kullanmalılar. Başak'lar yaratıcılıkları ve kendileri için önem taşıyan konularda öne çıkacakları kararlar alabilir. Bu sayede yeni şanslar yakalamakta zorlanmayacaklar. Aşk hayatında heyecan var. 
Terazi'ler dikkatli olmalılar. Duygusal konular onları fazlasıyla hassas kılabilir. Evle ilgili sorumlulukların ardından kendilerine de zaman ayırmalılar. Akrep'ler için hareketli bir gün. İletişim ve hareketlilik onlara planlarına olumlu katkılar sağlayacak. Yay'lar harcamalarını kontrollü yapmalılar, aksi halde üzülebilirler. Bu alanda bazı değişikliklere karşı iyimser olmalılar. Oğlak'lar öne çıkabilecekleri bir gündeler. Yeni planlar üzerinde durmalı fakat temkinli de olmalılar. İlişkilerini yeniden gözden geçirmek isteyebilirler. Kova'lar bugün biraz çekimserler. Duygusal olarak hassaslık gösterecekleri konular gündeme gelebilir. Olayları akışına bırakmaları en doğrusu. Balık'lar bugün ılımlı olmaya çalışmalı. Yeni projeler ve planlar söz konusu ancak, düşünerek hareket etmeliler. Grup çalışmalarında faydalı sağlayıcı imk nlar bulunuyor. 
</TEXT>
</DOC>
