<DOC>
<DOCNO> 346227 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/27/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2005/05/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Camide özel mek n olur' 
</HEADLINE>
<TEXT>


Din Hizmetleri Başkanı Mehmet Bekaroğlu VIP havaalanında olur, özel bir mek n düşünüyoruz 

SELMAN EKİCİ Ankara 


Diyanet İşleri Başkanlığı, Kocatepe Camii'nde devlet büyüklerinin ve yabancı konukların dinlenebileceği, gerektiğinde ibadet edebileceği "özel bir mek nın" açılmasında sakınca bulunmadığını bildirdi. Din Hizmetleri Dairesi Başkanı Mehmet Bekaroğlu, özel bir mek n düşündüklerini, ancak buranın "VIP" diye nitelendirilemeyeceğini savunarak, "Cami kültüründe ve literatüründe VIP diye bir ifade kullanmak doğru değil. Böyle bir ifadenin kullanılması yakışıklı olmaz. O, havaalanıyla ilgili bir şey" dedi. 
Bekaroğlu, Kocatepe'nin protokol camisi olduğunu ve devlet büyüklerinin de cenaze namazı için sık sık geldiğini vurguladı. Bekaroğlu, "Caminin mimarisini ve estetiğini bozmadan binanın içinde, devlet büyüklerinin veya yabancı konukların istirahat edip güvenlik içinde bekleyebilecekleri bir oda düzenlenebilir. Diyelim ki cumhurbaşkanı, başbakan veya yabancı bir devlet başkanı geldi. Ama cenaze namazı hemen kılınmıyor, belli bir süre beklenmesi gerekiyor. Halkın arasında, güvenlikten yoksun bir şekilde beklemek yerine, güvenli bir odada beklemek daha uygun" diye konuştu. 

'İnşallah olacak' 
Bekaroğlu, "Kocatepe'de devlet büyükleri için özel bir oda hazırlanması yönünde somut bir çalışma olacak mı " sorusuna "İnşallah olacak" yanıtını verdi. 


</TEXT>
</DOC>
