<DOC>
<DOCNO> 346880 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/29/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2005/05/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte beynin 11 ilacı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Her sabah düzenli kahvaltı yapın, gazlı içeceklerden uzak durun... Uzmanlar, bu ve bunlar gibi beyni geliştirecek, hafıza ve zek gerilemesini önleyecek bir liste hazırladı 

Nevsal Elevli 

Uzmanlar, hafıza ve zek körelmesinin önüne geçerek beyin gücünü artıracak 11 maddelik bir öneri listesi hazırladı. İşte beyin gücünü artıracak yöntemler 
1- Akıllı ilaçlar 'Modafinil' gibi ilaçlar, beyni 90 saat boyunca uyanık tutuyor. Beynin bir bölgesinden diğerine veri akışını sağlayan kimyasalları artırıyor. 
2- Yiyecekler Protein açısından zengin besinler yarar sağlıyor. Düzenli kahvaltı yapmak da zihinsel performansı artırıyor gazlı içecekler tam tersi etki yapıyor. 
3- Müzik Özellikle Mozart dinlemenin matematiksel zek yı artırdığı ve müzik derslerinin, çocukların IQ'sunu yükselttiği belirlendi. Ancak pop müziğin böyle bir etkisi görülmedi. 
4- Biyonik beyin Elektrotlarla beyne az miktarda elektrik akımı vermenin, beynin gücünü artırdığı belirtiliyor. 
5- Zihinsel egzersizler Zor matematik soruları zek yı keskinleştiriyor. 5 hafta boyunca zihinsel egzersiz yaptırılan çocukların IQ'su 8 puan yükseldi. 
6- Hafıza oyunları İskambil destesindeki her kartı bir karakterle özdeşleştirip tüm karakterlerin yer aldığı bir hik ye yaratarak, 52 kartı sırasıyla hatırlayabilirsiniz. 
7- Uyku 21 saat boyunca uyumamak, beyin üzerinde sarhoşluk gibi bir etki yaratır. 2 saatlik çalışmadan sonra iyi bir gece uykusu uyumak, öğrenmeyi kolaylaştırır. 
8- Yürüyüş Haftada 3 kez yarımşar saat yürüyüş yapmak öğrenme, konsantrasyon ve mantık gücünü yüzde 15 artırır. 
9- Hobiler Örgü ören, bulmaca çözen yaşlıların Alzheimer gibi hastalıklara yakalanma riskinin daha az olduğu tespit edildi. 
10- Konsantrasyon Bu da beyin için önemli bir egzersiz Bir iş üzerindeyken, kısa süreli bir dikkat dağılması sonrasında yeniden konsantrasyon sağlamak yaklaşık 15 dakika sürer. 
11- Nörolojik tarama Beyin içindeki hareketliliği gösteren tarayıcılar, beynin aktivitelerini kontrol etmekte de kullanılabilir. 

</TEXT>
</DOC>
