<DOC>
<DOCNO> 346990 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/29/son/sonyas03.html </URL>
<DATE> 2005/05/29/ </DATE>
<TIME> 09.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diş apseleri, kalpten ölümlere yol açıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Metin FERAH DHA 

      ABANT İzzet Baysal Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cihangir Uyan, diş apselerinin kalp kapakları bozuk ya da kalbinde delik olan hastalarda, ölümlere neden olabileceğini belirtti. 
     Prof.Dr. Uyan, kalp kapağında bozukluk olan ve kalbinde doğumsal delik bulunan hastaların, dişlerinde oluşacak en ufak apseyi bile hafife almamaları gerektiğini söyledi. Prof. Dr. Dişte oluşacak apse, ağız çeperindeki mikropların gidip kalbin bozuk kapağına ya da kalbin delik bölgesinin karşısındaki kalp duvarına kolonize olmalarına neden olur. Kalbin iç duvarında kolonize olan mikroplar, endokadrit’ denilen kalbin iç zarının iltihaplanmasına yol açar. Bu da hastanın ölümüne neden olabulurö dedi. 
     Bu hastaların, diş ağrısı başladığında ve dişte apse ortaya çıktığı zaman en kısa süre içerisinde diş doktoru ve kalp doktoruyla bağlantıya geçmeleri gerektiğini vurgulayan Prof. Dr. Uyan, şöyle devam etti 
     Küçük bir diş apsesinin bile, kalp kapağında bozukluk olan veya kalbinde doğumsal delik bulunan hastalar için, hayati risk taşıdığı unutulmamalıdır. Bu grup hastalar, en ufak bir diş ağrısında ya da diş apsesi oluşumunda, en kısa sürede diş ve kalp doktoruyla temas kurarak, gerekli ilaç tedavisine başlamalıdırlar. Diş apselerinin ciddiye alınması gerekir.ö 
     
</TEXT>
</DOC>
