<DOC>
<DOCNO> 347293 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/05/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşırı tepkiler verebiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Çok akılcı hareket edemeyebileceğimiz bir gündeyiz. Özellikle öğleden sonra saatlerinde huzursuzluk ve endişe yüzünden kendimizi gereksiz yere hırpalayabiliriz. Daha esnek olmaya çalışmalıyız. 
Koç'lar kendilerine çekidüzen vermeliler. Gerçekçi olmadıklarında bazı kayıplarla karşılaşılabilir. Düşüncelerini netleştirmeleri gerekiyor. Boğa'lar yeni planlarını uygulamak istiyorlar ancak, çaba göstermeleri de gerekiyor. Grup çalışmalarında başkalarının önerilerini olumlu kullanmaya bakmalılar. İkizler için işte önem taşıyan konular dikkat çekici olacak. Kariyer konusunda verecekleri kararları gözden geçirmek gerekiyor. Yengeç'ler için hızlı ve verimli bir gün. Yabancılarla ilgili girişimler göze çarpıyor. Bu konuda yeniliklere yakın durmalılar. Aslan'lar maddi konularda adımlarını düşünerek atmalı. Ortaklaşa paylaşımlarda yaşanacak terslikler onları uğraştırabilir. Başak'lar pek çok konuda yapıcı olmalı. Ortaklıkla ilgili yeni kararlar gündeme gelebilir. Duygusal tepkilerinde ölçülü olmaları gerekebilir. Terazi'ler için detay gerektiren işler ve tamamlanması gereken konular bugün de önemli olmalı. Planlı olmaları onların işini kolaylaştırabilir. Sağlık konusunda daha tedbirli hareket etmeliler. Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde başarılı bir gün geçirebilirler. Maddi konularda ise risk içeren konulara karşı dikkatli yaklaşmalılar. Bugün çocuklarla ilgili konular onlar için önemli olabilir. Yay'lar eve ait konular ve günlük işler nedeni ile yorucu bir gündeler. Fedak rlık yapmaktan kaçınmamalılar. Oğlak'lar haberleşme ve iletişim konusu bugün öncelikli görünüyor. Ayrıca yakınlarla ilgili olaylara karşı yapıcı yaklaşılmalı. Kova'lar maddi konulara ait düşüncelerini yeniden gözden geçirmeli. Bununla ilgili alacakları ani kararları onları zarara uğratabilir. Harcamalarında özellikle bugün temkinli olmalılar. Balık'lar öne çıkabilecekleri bir gündeler. Planlarında ani değişiklikler hazır olmalılar. Bugün ilişkilerini yeniden gözden geçirmekten yanalar. 


</TEXT>
</DOC>
