<DOC>
<DOCNO> 347796 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/01/son/sondun59.html </URL>
<DATE> 2005/06/01/ </DATE>
<TIME> 23.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB Komisyonu, Avrupa Parlamentosu ve AB Konseyi "Devam" diyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AB Komisyonu Başkanı Jose Manuel Barroso, AB Dönem Başkanı Lüksemburg Başbakanı Jean-Claude Juncker ve Avrupa Parlamentosu Başkanı Josepp Borrell, anayasa projesinin onay sürecinin askıya alınamayacağını bildirdiler. 
     Hollanda referandumunun sonuçlarının açıklanmasından sonra ortak basın toplantısı düzenleyen Barroso, Juncker ve Borrell, çeşitli değerlendirmelerde bulundular. 
     Barroso, "ciddi bir sorun yaşandığını" söylerken, AB üyesi ülkelerin bireysel ve ulusal girişimlerde bulunmamaları çağrısı yaptı ve AB Konseyi’nin uzlaşma içinde belirleyeceği tavrın önemli olduğunu ifade etti. 
     Barroso, "Yükümlülükleri ortak üstlendik, kararları ortak almalıyız" dedi. 
     Jean-Claude Juncker, "AB artık insanların rüyalarını süslemiyor, insanlar AB’yi bugünkü haliyle sevmiyorlar" diyerek, bu konunun 16-17 Haziran’da, Brüksel’de yapılacak zirvede devlet ve hükümet başkanları tarafından ele alınacağını, Dönem Başkanı olarak somut önlem önerileri getireceklerini söyledi. 
     Juncker, "şüphe ve belirsizlik" ortamının görüldüğünü, AB’nin nereye gittiğinin sorgulandığını, "tehlikeli bir durumun" söz konusu olduğunu, "AB’nin küresel siyasi etki ve ağırlığının azaldığını" belirterek, dış dünyaya karşı ortak tavır belirlenmesi gereği üzerinde durdu. 
     Avro ve genişleme unsurlarının AB’nin gelişmesi açısından önemini kaydeden Juncker, iki referandumdan "hayır" çıkmasının ardından anayasa onay sürecinin devam ettirilmesinin "siyasi açıdan dürüst olmadığını" ancak "demokratik açıdan gerekli" görüldüğünü söyledi. 
     Borrell, Avrupa Parlamentosu’nun da gelecek haftaki oturumunda konuyu ele alacağını, anayasa onay sürecinin devam etmesi ve tüm halkların görüş bildirmesi gerektiğini ifade etti. 
     
</TEXT>
</DOC>
