<DOC>
<DOCNO> 348153 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/02/son/sondun10.html </URL>
<DATE> 2005/06/02/ </DATE>
<TIME> 07.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hollandalı popülist lider Wilders Türkleri durdurmak için mücadele verdik 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hollandalı popülist lider Geert Wilders, Hollanda’da AB Anayasası’na hayır denilmesinin, seçmenlerin Türklerin birliğe kabul edilmesine karşı çıktıklarının da göstergesi olduğunu savundu. 
     Eskiden sağcı bir liberal iken son yıllarda yabancı aleyhtarlığı söylemleriyle dikkati çeken 42 yaşındaki Wilders, bugünkü Corriere della Sera gazetesinde, "Türkleri durdurmak için mücalede verdik" başlığıyla yayımlanan demecinde, "Hollandalıların Avrupa Anayasası’na hayır demiş olmalarından son derece mutluyum" dedi. 
     Wilders, "Avrupa’ya neden bu denli karşısınız " biçiminde bir soruya karşılık olarak da şunları söyledi 
     "Bu doğru değil. Ne Avrupa karşıtıyım ne de ırkçı. Üye ülkelerin özgürce karar verebilmeleri koşuluyla, ekonomik işbirliği, ayrıca siyasi işbirliği konularında Avrupa’yı destekliyorum. Ama süper devlet Avrupa biçiminde bir anlayışa karşıyım. Ben, diğer on üye ülkenin birliğe alınmasını, Türkiye ile müzakereleri, avronun dayatılmasını kabul etmiş, aralarında bizim hükümetin de bulunduğu hükümetlere karşıyım. Kendilerine diyeceğim şudur Seçmenler bu referandumda, kendileri ile yöneticileri arasındaki derin farklılıklar bulunduğuna dair ciddi bir sinyal vermiş durumdadırlar. Bu nedenle de son derece mutluyum". 
     Wilders, Hollandalı yönetmen Theo Van Gogh’un yaşamını yitirmesine neden olan terör saldırısı sırasında tehdit almış bir kişi olarak da tanınıyor. Saldırganın, cinayetin ardından Yönetmen Van Gogh’un göğsüne iliştirdiği yazılı mesajda, kadın milletvekili Ayaan Hirsi Ali’nin yanı sıra Wilders’i de ismen ölümle tehdit ettiği belirtiliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
