<DOC>
<DOCNO> 348149 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/02/son/sondun06.html </URL>
<DATE> 2005/06/02/ </DATE>
<TIME> 02.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB Komisyonu, Avrupa Parlamentosu ve AB Konseyi ''Yola devam'' 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AB Komisyonu Başkanı Jose Manuel Barroso, AB Dönem Başkanı Lüksemburg Başbakanı Jean-Claude Juncker ve Avrupa Parlamentosu Başkanı Josepp Borrell, anayasa projesinin onay sürecinin askıya alınamayacağını bildirdiler. 
     Hollanda referandumunun sonuçlarının açıklanmasından sonra ortak basın toplantısı düzenleyen Barroso, Juncker ve Borrell, çeşitli değerlendirmelerde bulundular. 
     Barroso, "ciddi bir sorun yaşandığını" söylerken, AB üyesi ülkelerin bireysel ve ulusal girişimlerde bulunmamaları çağrısı yaptı ve AB Konseyi’nin uzlaşma içinde belirleyeceği tavrın önemli olduğunu ifade etti. 
     Barroso, "Yükümlülükleri ortak üstlendik, kararları ortak almalıyız" dedi. 
     Jean-Claude Juncker, "AB artık insanların rüyalarını süslemiyor, insanlar AB’yi bugünkü haliyle sevmiyorlar" diyerek, bu konunun 16-17 Haziran’da, Brüksel’de yapılacak zirvede devlet ve hükümet başkanları tarafından ele alınacağını, Dönem Başkanı olarak somut önlem önerileri getireceklerini söyledi. 
     Juncker, "şüphe ve belirsizlik" ortamının görüldüğünü, AB’nin nereye gittiğinin sorgulandığını, "tehlikeli bir durumun" söz konusu olduğunu, "AB’nin küresel siyasi etki ve ağırlığının azaldığını" belirterek, dış dünyaya karşı ortak tavır belirlenmesi gereği üzerinde durdu. 
     Avro ve genişleme unsurlarının AB’nin gelişmesi açısından önemini kaydeden Juncker, iki referandumdan "hayır" çıkmasının ardından anayasa onay sürecinin devam ettirilmesinin "siyasi açıdan dürüst olmadığını" ancak "demokratik açıdan gerekli" görüldüğünü söyledi. 
     Borrell, Avrupa Parlamentosu’nun da gelecek haftaki oturumunda konuyu ele alacağını, anayasa onay sürecinin devam etmesi ve tüm halkların görüş bildirmesi gerektiğini ifade etti. 
     
     "DİKKATE ALIYORUZ" 

     AB Komisyonu Başkanı Jose Manuel Barroso, AB Dönem Başkanı Lüksemburg Başbakanı Jean-Claude Juncker ve Avrupa Parlamentosu Başkanı Josepp Borrell, yazılı bir ortak açıklama metnini basına dağıttılar. 
     Açıklamada özetle şu ifadeler yer buldu 
     "Hollanda vatandaşları da, Fransızlar gibi, AB Anayasası’na ’hayır’ demeyi tercih ettiler. Bu tercihe saygı gösteriyoruz. 
     Hollanda’da yoğun ve zengin tartışmalar ardından ortaya çıkan bu sonuç, gerekli zamanın ayrılmasıyla yapılacak derinlemesine bir analiz gerektirmektedir. AB Anayasası’nın AB’yi daha demokratik, daha etkili ve daha güçlü kılacağına olan inancımız sürüyor. AB üyesi ülkelerin halklarının tamamı bu proje konusunda görüş bildirmelidir" Açıklamada, henüz 14 üye ülkenin anayasanın onayı konusunda görüş bildirmediği hatırlatılarak, 16-17 Haziran tarihlerinde, Brüksel’de, AB devlet ve hükümet başkanlarının buluşacağı zirvede, "durumun toplu ve derinlemesine bir analizinin yapılmasının yararlı olacağı" belirtildi. 
     "Fransa ve Hollanda vatandaşlarından gelen mesajları işitiyoruz ve dikkate alıyoruz" denilen açıklamada, "AB kurumları, Avrupa vatandaşlarının önceliklerini dinleyecek ve bunlara yanıt vermek için çaba harcayacaklar" denildi. 
     Açıklamada, "Ulusal hükümetler, AB kurumları, siyasi partiler, sosyal ortaklar ve sivil toplumun, hep birlikte, uzlaşma içinde, AB projesini ilerleteceklerine olan güven" dile getirilerek, "AB yoluna devam ediyor ve kurumları tam işlemeyi sürdürecekler" ifadeleri kullanıldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
