<DOC>
<DOCNO> 348387 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geleceğin işaretleri 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Ay küçülürken önemli adımlar atmak hiç de kolay olmayabilir. Sabırlı hareket etmek ve eldeki kaynakları daha iyi kullanmak gerekiyor. Saklı olan bilgiler de açığa çıkabilir. 
Koç'lar dünden gelen iyimser enerjilerini koruyorlar. Bugün de kişisel girişimler öne çıkarken, ilerleyen saatlerde para konularında kontrollü olmalılar. Boğa'lar yeni düşüncelerinde ısrarcı olurken aşırı inattan kaçınmalı. Orijinal düşüncelerini uygulamanın tam zamanı. İkizler için huzursuzluk duyacakları konular gündeme gelebilir. Olayların akışını görüp yapıcı kararlar vermeye çalışmalılar. Arkadaşlarla ilişkiler önemini kaybetmemeli. Yengeç'ler her konuda amaçlarına yakın durmalı. Bu konuda arkadaşlardan destek görmek kolay olacak. Grup çalışmalarında ise başarılılar. Aslan'lar bugün yüksek enerjilerini yapıcı yönde kullanmalılar. İnatçılıktan kaçınmak ve iş hayatına yönelik planlarını doğru yapmalılar. Başak'lar düşüncelerini çok rahat ortaya koyabiliyorlar. Düşündükleri seyahatler için uygun şartlar var. İlişkilerinde özenli olmalılar. Terazi'ler borç-alacak konularında daha özenli olurken, eşin parasal durumuna ait güzel gelişmeler onlara moral verecek. Duygusal olarak ani tepkiler vermekten kaçınmalılar. Akrep'ler ortaklık ve ilişkilerde ılımlı olduklarında başarılılar. Olası tartışmalara karşı uzlaşıcı yaklaşarak duygusal yanlarını öne çıkarmalılar. Yay'lar için tamamlanması gereken konular uğraştırıcı olacak. Bu yüzden düzenli ve pratik olmalılar. Oğlak'lar bugün duygusal olarak gevşemenin yollarını aramalı. Yoğun bir temponun ardından buna ihtiyaçları var. Kendi isteklerini ortaya koymakta ısrarlı olmalılar. Kova'lar dikkatli olmalılar. Özellikle eve ait uğraşlar öne çıktığında fedak rlık yapmaları gerekebilir. Tüm işlerini iyi planlamalılar. Balık'lar bugün enerjik durumdalar. Bu sayede verimli kısa yolculuklar yapılabilir. Değişik düşünceleri eğitim konusunda umdukları başarıyı sağlayabilir. 
</TEXT>
</DOC>
