<DOC>
<DOCNO> 348372 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/02/son/sonyas13.html </URL>
<DATE> 2005/06/02/ </DATE>
<TIME> 10.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kadınlar yatakta erkekten ne bekler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Almanya’da basılan Aşıklar İçin İlkyardım’ adlı kitapta, kadınların yatakta erkeklerden neler beklediği ve neler hissettiği yer alıyor. 
     Dünyadaki tüm erkeklerin kendilerine yönelttikleri Acaba ben yatakta nasılım ’ sorusuna da cevap veren 'Erste Hilfe für Verliebte'adlı kitaba göre, kadınların erkeklerden yataktaki beklentileri şöyle 
     Erkeğin ön sevişmeden zevk alması gerekir, ancak tam bir program uygulamasına gerek yok. 
     Seks sırasında zevk sesleri çıkarması, ancak kaba olmaması lazım. Örneğin Bana büyük bir tat veriyorsun. Senden büyük zevk alıyorum, Her şeyin çok küçük ve narin’ gibi güzel sözler söyleyin. Seni şehvetli fahişe’ gibi sözlerden kesinlikle kaçının. 
     Erkeğin seks sırasında gözlerini hafif açık tutması gerekiyor. Tamamen kapalı veya açık olması, kadınlar tarafından çok rahatsız edici bulunuyor. 
     Kadına acelecilik hissi kesinlikle vermemeli. Kolum uyuştu veya birazdan kolum kopacak’ gibi sözler kesinlikle söylenmemeli. 
     Erkeğin kadına seks yapmayı arzuladığını göstermesi gerekiyor. Sadece vücudun dengesini korumak için seks yaptığı duygusu verilmemeli. 
     Erkeğin seks sırasında kullanılan oyuncaklara kıskançlık duymaması gerekir. 
     Erkeğin kadının adet günlerine göre, zaman zaman sert zaman zaman ise yumuşak dokunuşlardan hoşlandığını da unutmaması gerekir. 
     
</TEXT>
</DOC>
