<DOC>
<DOCNO> 348837 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/04/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2005/06/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milas'ta N zım 'vatan şairi' 
</HEADLINE>
<TEXT>


N zım Hikmet, lise öğrencisi Ç.C.'nin 'Vatan Haini' adlı şiirini okuduğu için gözaltına alındığı Milas'ta, 2 bin kişinin katıldığı etkinlikle anıldı... 

YAŞAR ANTER Muğla DHA 

Atatürkçü Düşünce Derneği, Pir Sultan Abdal Kültür Derneği ve Eğitim-Sen, 3 Haziran 1963'te ölen N zım Hikmet için Milas'ta anma töreni düzenledi. 
Geçen hafta düzenlenen şiir dinletisinde, programda olmamasına rağmen N zım Hikmet'in 'Vatan Haini' adlı şiirini okuyan ve bu nedenle gözaltına alınan Ç.C.'nin 17 gelemediği geceye, CHP Milletvekili Fahrettin Üstün de katıldı. 

'Onu dünya tanıyor' 
N zım Hikmet'i anma töreninde, Ç.C.'nin gözaltına alınmasına neden olan 'Vatan Haini' şiiri bu kez okunmadı. Gözaltı olayının ilçede 9 şiddetinde kültür depremine neden olduğunu vurgulayan ADD Başkanı Hüseyin Rahmi Özer, konuyla ilgili şunları söyledi 
"Bir zamanlar sadece belirli bir kesimin şairi diye anılan, sonra tüm dünyanın kabul ettiği, sevdiği bir şair durumuna gelen N zım Hikmet'in eserlerinin okunmasının yarattığı rahatsızlığa en güzel yanıtı, yüzlerce Milaslı ozan, şair ve N zım yetiştirerek vereceğiz. Devletin vatandaşına h l sol gözünü kapatıp bakmaya çalışması, h l devlet güçleri kullanılarak N zım'a tepki gösterme çabaları elbet bir gün sona erecek." 

Mezarında 42 kişiyle anıldı 

CENK BAŞLAMIŞ Moskova 
Şair N zım Hikmet, ölümünün 42. yıldönümünde Moskova'daki mezarı başında buruk bir törenle anıldı. Törenin buruk geçmesinin nedeni, anmaya sadece 42 kişinin katılmasıydı. Birkaç yıl önce vasiyetine uygun olarak Türkiye'den getirilen çınar fidanının kuruduğunu görmek de, törene katılanları ayrıca üzdü. Törende konuşan Rus Türk İşadamları Birliği Başkanı Ali İhsan Akıskalıoğlu, Türkiye'nin sonunda N zım'a layık olduğu vatandaşlık hakkını vereceğini söyledi. Yıldönümü nedeniyle akşam da şair Ataol Behramoğlu solda ve vokalist Haluk Çetin'in katıldığı şiir gecesi düzenlendi. 


</TEXT>
</DOC>
