<DOC>
<DOCNO> 348900 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/04/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2005/06/04/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yuşçenko, Ankara'da 'enerji' arayacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ukrayna Cumhurbaşkanı Viktor Yuşçenko, ilk yurtdışı resmi ziyaretini 6-8 haziranda Türkiye'ye yapacak. 
     Ankara'da Cumhurbaşkanı Sezer, TBMM Başkanı Arınç ve Başbakan Erdoğan ile bir araya gelecek olan Yuşçenko, İstanbul'da da DEİK temsilcileri ve Türk işadamlarıyla görüşecek. 
     Yuşçenko'un Ankara temasları çerçevesinde ikili ilişkilerin yasal temellerini zenginleştirecek bir dizi de anlaşmaya imza atılacak. 
     Buna göre Türkiye ile Ukrayna arasında, enerji alanında işbirliği anlaşması, demiryolu taşımacılığı alanında işbirliği anlaşması, bilimsel ve teknolojik işbirliği anlaşması, suça karşı işbirliği anlaşmasının birinci maddesinin uygulanmasına dair ek protokol, kişilerin geri kabulüne ilişkin anlaşma ve nükleer alanda işbirliği anlayışı muhtırasının imzalanması öngörülüyor. 
     Ukrayna'nın görüşmelerde, ulaştırma ve enerji konularında Türkiye ile işbirliğini geliştirme yönündeki arzusunu Ankara'ya iletmesi bekleniyor. Diplomatik kaynaklar, Ukrayna'nın, petrol ve gaz kaynaklarının taşınmasında alternatif oluşturacak şekilde Türkiye ile işbirliği arayışında olduğunu belirtiyor. 
     
     Stratejik işbirliği 
     Türkiye'nin, Ukrayna ile 1992'de imzalanan diplomatik ilişkilerin tesisi hakkında protokol ile kurulan ilişkileri 13 yıldır sorunsuz devam ederken, gerek coğrafi konumu gerekse ekonomik-ticari potansiyeli nedeniyle Ukrayna, 2003'te ilişkilerin öncelikle geliştirileceği ülke olarak tespit edildi. 
     Türkiye, bölge istikrarı için önem verdiği ve ikili ilişkileri her alanda geliştirmeyi hedeflediği Ukrayna ile 2004'te, iki ülke arasındaki işbirliği alanlarının kapsamlı çerçevesini çizen ortak eylem planını imzaladı. 
     Ukrayna'da 2004 yılı sonunda yapılan devlet başkanlığı seçim süreci sonunda meydana gelen yönetim değişikliğinden sonra bu ülkeye ilk resmi ziyaret Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Gül tarafından yapılırken, Yuşçenko'nun ziyaretinin de iki ülke arasında gelişen diyalog ortamını ve stratejik ortaklık düzeyine ulaşan ilişkileri geliştirmesi bekleniyor. 
     İki ülke arasında son dönemde, özellikle ekonomik ve ticari ilişkilerde atılımlar oldu. Türkiye, Ukrayna'nın beşinci büyük ticaret ortağı ve üçüncü büyük ihracat pazarı. Ukrayna'da yaşayan Kırım Tatarları da iki ülke arasındaki dostane ilişkileri zenginleştirici bir unsur olmaya devam ediyor. 
     Türkiye, Karadeniz Ekonomik İşbirliği Örgütü ve Karadeniz Deniz İşbirliği Görev Grubu BLACKSEAFOR gibi bölgesel yapılanmalar içinde bulunduğu Ukrayna ile bölge ve Avrupa'da yakın işbirliğini sürdürmeyi hedefliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
