<DOC>
<DOCNO> 349007 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/05/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2005/06/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hepsi Reis'e hayran 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yasal izinle yapılan teknik dinlemelere takılan köşe yazarı Güler Kömürcü, Sedat Peker'e "Salondaki seni özledim" diyor. Menajer Stelyo Pipis'le, Bulgaristan'daki bir kumarhanenin sezon açılışına kimleri götüreceğini konuşuyor 

Lube Ayar - İstanbul 

Emniyet Genel Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Daire Başkanlığı ile İstanbul Emniyet Müdürlüğü Organize Suçlar Şube Müdürlüğü'nün birlikte yürüttüğü, Sedat Peker ve grubuna yönelik "Kelebek operasyonu" kapsamında yasal izinle yapılan teknik dinlemeler sırasında çok sayıda ünlü isim kayıtlara geçti. Bunlar arasında köşe yazarı Güler Kömürcü, oyuncu Oktay Kaynarca, şarkıcı Küçük Onur ve menajer Stelyo Pipis'in Peker'le diyalogları dikkat çekti. 

Kaynarca ile iş ilişkisi 
Kömürcü, "Salondaki seni özledim, seni çok seviyorum, iyi ki varsın" dediği Peker'den, köşe yazılarını takip etmesini istiyor. Peker ise basında çıkan olumsuz haberler için "Tanıdığın tanımadığın bütün herkese bu konu geçtiğinde, Allah aşkına benim ilgim olmadığını söyler misin" diyor. 
Telefon görüşmeleri, canlandırdığı "mafya lideri Çakır"ın öldürülmesi üzerine "Kurtlar Vadisi" dizisinden çıkarılan ve senaryo danışmanı Soner Yalçın'ın "kamuoyunca tasvip edilmeyecek ilişkiler içine girdiğini" söylediği Oktay Kaynarca'nın da Peker'le ticari ilişki kurduğunu gösteriyor. Kaynarca, "peynir" ticareti yaptığını söylediği arkadaşı arasında aracılık yapıyor. 
Teknik dinlemeye takılan bir ünlü de Peker'in "kırmızı hat" listesinde de yer alan şarkıcı Küçük Onur. Kendisiyle tanıştırdığı kadınları beğenmediği için Onur'a kızan Peker, "Dolandırıcı p.... Bana görev ver babacığım deyip duruyodun. Bu mudur yani " diyor. 

Stelyo Pipis Ebru, Seda, İzel kimi emredersen... 

14 Mart 2004 - Saat 16.12 
Sedat Peker Merhaba kardeşim. 
Stelyo Pipis Canım reisim. 
SP Allah razı olsun canım kardeşim. Teşekkür ederim sana. 
Stelyo En güzel mutluluklar senin olsun reisim. 
SP Allah razı olsun. 
Stelyo Dün kulaklarını çınlattık Metin Şentürk'le. 
SP Metin aslan yaa... 
Stelyo Metin'i buraya programa getirdim. Böyle hoş insan hayatımda görmedim. O adamı bir alın, bir konuşun bu kadar mutluluk veren, huzur veren bir adam olamaz. 
SP Kesinlikle. 
Stelyo Nasılsınız reisim 
SP Teşekkür ederim Stelyo, senden bir ricam var. 
Stelyo Emriniz olur reisim, emredin. 
SP Estağfurullah abicim. Bizim Ömer Abi var çok sevdiğim. Bulgaristan Sheraton Oteli'nin gazinosunun hissedarı. Ayın üçünde bir açılış değil de, böyle yeniden yani.. 
Stelyo Gala. 
SP Yaz geliyor ya, bura hareketleniyor. Ben Hande'yi uygun gördüm. Ayın üçü cumartesine geliyor, onu şimdiden bir çekelim. 
Stelyo Reisim, Hande biraz şaşırmış vaziyette. Şöyle bir yerlere kaptırdı kendini o. Malum anlarsınız. 
SP Anlayamadım. 
Stelyo Bir yerlere kaptırdı, kendini bir şeylere. İşe falan gitmiyor. Unutuyor yani fenalaşıyor. Dün hatta muhabbeti oldu. Almanya'da bir konseri oldu, gece çıkmadı konsere falan. 
SP Peki Ebru nasıl olur Olmazsa ben Ebru'yla görüşürüm. 
Stelyo Ebru da olur, Seda da olur. İzel olur. Kimi emrederseniz olur. 
SP Sence 
Stelyo Oraya aslında Mehmet Ali'yi de koyacaklar. Çünkü adam kumarbaz. Ruhu oynatır, neşe yapar yani. Bunu biraz da tanıtım için yapmıyorlar mı reisim 
SP He he doğrudur. Abimiz ısrar edecektir ama ikramı ben yapacağım. 
Stelyo Emriniz olur reisim. Çok büyük para almayacak bunlar. 
SP Mesela 
Stelyo Ebru 35 milyar alıyor. Mehmet Ali 12 bin dolar. Seda 22 bin dolar alıyor ama ona 20 bin deriz. 
SP Gene şey olur o, ut olur. 
Stelyo Peki şöyle yapalım. İzel'le Mehmet Ali'yi götürelim, 20 bin dolar verelim. 
SP Mehmet Ali hareket mi getirir diyorsun 
Stelyo Tabii reisim. Neşelidir, uçurur orayı. Kumarhane herifi, kumarbaz adam. İzel'in de sahnesi çok iyi. Hem çok iyi bir kız, istediğimiz fiyata gider. Deriz ki, "Bu fiyata gideceksin" gider. 
SP Ben seni ararım o zaman. 
Stelyo Ebru'ya da rica ederiz, ucuza gider. 
SP Ebru'nun zaten bana karşı büyük saygı ve sevgisi var yani. 
Stelyo Biz öyle büyük işlere girmeyelim reisim ya. Ucuz, bize kim yarayacaksa... Mehmet Ali'ye deriz, bize kıyak yapar. Emel Müftüoğlu bizim adamımız, ona deriz 5 bin dolara. İkisini göndeririz. Emel de zaten biliyorsunuz kumar manyağı. 
SP Kaşar. 
Stelyo İkisi de kaşar bunların. Tam uyacak insanlar. 20-25 bin dolar verip 2 götüreceğimize, 20 k ğıt verip 2 kişi götüreceğiz. 

Oktay Kaynarca Ellerinizden öper, saygılar sunarım abi 

24 Şubat 2004 - Saat 14.45 
Sedat Peker Alo. 
Oktay Kaynarca Emredin abi. 
SP Oktay, merhaba oğlum ne yapıyorsun 
OK Teşekkür ederim abi, ellerinden öperim. Sağlığınıza duacıyım abi. Siz nasılsınız 
SP İyi, daha iyi olmaya çalışıyoruz. "Peynirci" bir arkadaşın vardı, ne yapıyor o 
OK Çalışıyor abi. 
SP İşleri nasıl 
OK İşleri iyi abi. Şimdilik yurtdışına mal vermekten korkuyormuş, kendini beklemeye aldı. 2 yerde dükk n açtı zincir yapmaya çalışıyormuş. 
SP Türkiye içinde vermiyor mu 
OK Veriyor abi. Bazı marketlerle çalışıyor, büyük yerlerde marketlerle çalışmak için yanına varıyorduk abi. 
SP Anladım. Bu kanalları yaparsak, ne olacaktı 
OK Onun teklifi yarı yarıyaydı abi. 
SP Yani sadece o hipermarketler mi yarı yarıya yoksa tüm yapacağımız işler mi yarı yarıya 
OK Bizim bağlantımızdan ne satılırsa abi. Çıkan mal harici, vergi harici ne kalıyorsa ortaya fifti fifti... 
SP Bizim bağlantımız da değil. Oğlum bunun 20 tane kitabı var ya. O yerlerde mallar satılmaya başlayınca başka yerlerden de sipariş gelecek. 
OK İstersen kendisiyle görüş müsaitsen abi. 
SP Avrupa'nın 7 büyük kentindeki alışveriş merkezlerine sahip Türk benim arkadaşım. Diyelim ona mal vereceğiz. Ondan sonra öbürü görecek, herkes talip olacak. O zaman daha çok talep olunca gerisi kendinde... O olmaz. 
OK Evet abicim. 
SP Ciddi bir ortaklık yaparsa yaparız. 
OK Bu arkadaşın kendi markası, soyismi Deniz. Markasını kurduktan sonra bizimle bağlantıya geçer. Eğer olursa zaten dünya standartlarında bir marka olur. Ona göre bir teklif yapılır abi. 
SP Bizim mantığımızı söylersin. Kalanı da yüzde 50 alıyor. Fabrikalarda girdisi çıktısı. Çünkü bizim açacağımız yollarla üretimi daha çok artacak, daha büyük marka olacak. Dünyanın her yerinden talep gelecek. Ondan biz nasihat mi alacağız "Her şeye ortağız, zarara da, k ra da" diyorsa biz ortak oluruz. 
OK Tamam abi. Ben kendisiyle konuşur, size dönerim. Abi ben bir şey söyleyebilir miyim 
SP Söyle kardeşim. 
OK Dünkü Posta gazetesini okudunuz mu Orda "Herkes uçağa binecek" diye büyük bir başlık atmışlar. Altına da bir uçak resmi koymuşlar... 
SP Hı hı okudum. 
OK Projeye gizli gizli girip çalmaya çalışıyorlar. 
SP Tamam oğlum hayırlısı olur Tamam 
OK Ellerinizden öper, saygılar sunarım abicim. Allah korusun abicim. 
SP Sağ ol. 

Küçük Onur Ben getiriyorum beğenmiyorsunuz 

19 Nisan 2004 - Saat 16.12 
Sedat Peker Alo. 
Onur Sarıkaya Küçük Onur Selamünaleyküm babacığım. Nasılsın 
SP Aleykümselam ulan sahtek r, dolandırıcı p...... Ulan, "Görev ver babacığım." Bu muydu lan, bu mudur 
Onur Ben ne yapayım babacığım. Ben tutuyorum, getiriyorum beğenmiyorsunuz, gönderiyorsunuz... 
SP Eşoğlueşek sen de Discovery Chanell niye seyrediyorsun 
Onur Aşk olsun babacığım. 
SP Devamlı o tip kanalları seyredince, hayvanlar lemine karşı ilgi duyuyorsun. Onların hemcinslerini bulup getiriyorsun yavşak. Benim öyle bir dürtüm yok. 
Onur Allah korusun babacığım. 
SP O Sezai ne diyo ... bile daha iyi diyo ya, seni dolandırıcı. 
Onur Aynı meslekte olduğumuz için işime taş koydu. 
SP Aynı meslekte olduğun için işine taş koymuyolar oğlum. Başarısız köpek. 
... 
Onur Bir emriniz var mı babacığım 
SP Gözlerinden öpüyorum dolandırıcı köpek... 

Güler Kömürcü Sedat, ben seni çok sevdim 

12 Mart 2004 - Saat 00.52 
Sedat Peker Güler merhaba. 
Güler Kömürcü Milli Piyango gibi oldun ha. 
SP Niye 
GK Şanslı kişiye çıkıyorsun 
SP Allah razı olsun. Ne yapıyorsun 
GK Sedat, sana 3 şey söyleyebilir miyim 
SP Buyur söyle. 
GK Birincisi, salonda seni özledim. 
SP Allah razı olsun. 
GK İkincisi, seni çok seviyorum iyi ki varsın. 
SP Allah razı olsun. 
GK Üçüncüsü, hep var ol inşallah. 
SP Allah razı olsun Güler, Allah razı olsun. Ne yapıyorsun başka 
GK Yalnız Sedatçığım. Böyle Teşvikiye imamı gibi konuşmana gerek yok. 
SP İbrahim Sadri'nin yeni şiir kasedini dinliyorum, ondan etkilendim herhalde. 
GK Bana gönder, paylaş... 
SP Bulunmayan bir şey olsa paylaşayım da, her yerde var. 
GK Sedat ne olur yapma, mesele bulunup bulunmaması değil ki, paylaşmak. 
SP Güler, daha yeni dinledim. 
GK Tamam peki öfff. Kendimi suçlu hissettiriyorsun, yine yanlış bir şey mi söyledim, diye. 
SP Yav ben düşmüşüm neyin derdine Güler, aahhh... 
GK Canım şeyi seyrettim, onu paylaşmak için seni otuz kere aradım telefon sapığın olarak. İsa'nın filmi var ya meşhur. 
SP Nerde seyrettin 
GK Evde DVD'de. Sonra bütün Yahudi arkadaşlarımı aradım, "Bize gelir misiniz, sizi paslı çiviyle çarmıha gereceğim" diye. 
SP Yahudileri fena bayılttı bu film ama. 
GK Felaket. Sen yazılarımı okumuyorsun. Bir şey isteyebilir miyim hayatım 
SP Buyur söyle. 
GK Ankara'ya gideceğim sabah 10 uçağıyla, akşam 6 uçağıyla döneceğim. Yarınki yazımı okursan seninle paylaşmak istiyorum. 
SP Okuyacağım Güler. 
GK Ondan sonra film çok güzeldi. Keşke sen de gelseydin Sedat ya. Allah aşkına ölümün olur musun Ben seni salonda çok sevdim. 
SP Güleeer. Ben de. 
GK Söz veriyorum bu sefer daha söz veriyorum, daha fazla sıcak çay getireceğim. 
SP Allah razı olsun. 
GK Sedaaattt ya, içinden gelen başka bi kelime kullanır mısın 
SP İçimden o geliyor. 
GK Sedat sesli düşünmek zorundayım. İstediğin her şeyi yapabilirsin. Kırmızı, sarı, yeşil boya kullanabilirsin. Sonuçta bir insanım feminenim ve başka kelimeler duymak istiyorum. Sen benim için soyadınla değil, isminle varsın. Böyle olunca başka kelimeleri de duyma ihtiyacım daha da artıyor. 
... 
GK 220 kilometreyle kaçabiliyorsun. 
SP Ben bir şeyden kaçmıyorum. 
GK Şu anda başka cevap verme. Sen her şeyden kaçıyorsun. 
SP Yav Güler, neden kaçayım Allahını seversen ya. Yav Güler, sen öyle düşünüp mutlu oluyosan öyle düşün mutlu ol, ben bi şeyden kaçmıyom. 
... 
GK Sedat. 
SP Efendim. 
GK Çok uzun yıl oldu ve ben seni salonda çok sevdim. 
SP Allah razı olsun Güler, inşallah nasip olur daha çok konuşuruz.. 
GK İşte bunu demek istedim. 


</TEXT>
</DOC>
