<DOC>
<DOCNO> 349113 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/05/son/soneko08.html </URL>
<DATE> 2005/06/05/ </DATE>
<TIME> 11.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IMF Heyeti, Ankara'daki temaslarına yarın başlıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Masası Şefi Lorenzo Giorgianni başkanlığındaki Uluslararası Para Fonu IMF heyeti, ekonomi yetkilileri ile resmi görüşmelere yarın Ankara'da başlayacak. 
     Giorgianni başkanlığındaki heyet, Türkiye temasları çerçevesinde, bazı sivil toplum kuruluşları ve özel sektör temsilcileri ile görüşmek üzere 1 Haziran tarihinde İstanbul'a gelmişti. 
     Yeni stand-by düzenlemesinin birinci gözden geçirme çalışmaları kapsamında gerçekleşen ziyaret çerçevesinde IMF heyeti, 2 Haziran tarihinden itibaren İstanbul'da, Türk Sanayicileri ve İşadamları Derneği TÜSİAD , Türkiye İhracatçılar Meclisi TİM , Türkiye Bankalar Birliği ve Müstakil Sanayici ve İşadamları Derneği'nin MÜSİAD de dahil olduğu bazı özel sektör temsilcileri ve sivil toplum kuruluşları ile görüşmüştü. 
     Heyet'in yarın Ankara'da resmi kurum ve kuruluş yetkilileri ile yapacağı görüşmelerinde, son ekonomik gelişmeler, yapısal reformlarda kaydedilen ilerlemeler ve gözden geçirmenin tamamlanmasına yönelik adımların ele alınması bekleniyor. 
     Bu kapsamda kamu maliyesi ve para politikası uygulamaları değerlendirilerek, 2005 yılı hedefleri doğrultusunda mevcut gelişmeler gözden geçirilecek, yapısal reform programı kapsamında ise bankacılık, kamu bankaları, sosyal güvenlik ve vergi reformuna ilişkin çalışmalar değerlendirilecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
