<DOC>
<DOCNO> 349372 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/06/son/sonsiy07.html </URL>
<DATE> 2005/06/06/ </DATE>
<TIME> 10.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Demirel Türbanlı Cumhurbaşkanı olur 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA Milliyet 

9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel, eşi türbanlı politikacının yanı sıra kendi türban takan bir kadının da Cumhurbaşkanı seçilebileceğini belirterek, "Bunun önünde kanunen bir engel yok. Kural koyarsanız bunu engelleyebilirsiniz" dedi. 
     Demirel, dün CNN Türk'te yayımlanan "Ankara Kulisi" programında, Milliyet gazetesi Ankara Temsilcisi Fikret Bila, Hürriyet gazetesi Ankara Temsilcisi Nur Batur ve Radikal gazetesi Ankara Temsilcisi Murat Yetkin'in sorularını yanıtladı. Eşi türbanlı olan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın Cumhurbaşkanı seçilebilme ihtimaline atfen yöneltilen bir soru üzerine, Demirel, "Cumhurbaşkanı'nın hanımının kıyafeti konusunda kayıt yok, kural yok. Kıyafet kuralı yoksa neye dayanarak karşı çıkacaksınız. Kanun çıkarırsanız, kural koyarsanız bunu o zaman engelleyebilirsiniz" dedi. Türbanla ilgili Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi kararının da, bu konuyla ilgisinin olmayacağını dile getiren Demirel, "Türbanlı bir hanım çıksa 'beni Cumhurbaşkanı seçin' dese, Meclis onu seçse, bugünkü hukuk sistemi içinde buna bir mani yok. Başı sarılı hanım seçilirse, kanunen buna engel yok" diye konuştu. 
     
     İkisi de haklı 
     Demirel, Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile Başbakan Erdoğan arasındaki vekaleten atama gerilimi konusunda, ikisinin de haklı olduğu ve sorunun sistemden kaynaklandığını söyledi. ABD'deki sistemi örnek gösteren Demirel, siyasi iktidara belirlenmiş görevlere kendi bürokratlarını getirme hakkının verilmesi gerektiğini kaydetti. Başkanlık sistemine geçilmesi durumunda bu sorunun çözüleceğini ifade eden Demirel, "Ben Cumhurbaşkanı olduktan sonra kanunu çıkartın 'beni by - pass edin' dedim. Başbakan 'davul ben de tokmak niye başkasında' olsun diyecek. Cumhurbaşkanı da, 'ben burada Çankaya noteri miyim' diyecek" dedi. 
     Demirel, Sezer'in Kuran kurslarıyla ilgili TCK maddesini veto etmesi konusunda ise "Bana öyle geliyor ki Kuran kursu olmalı" diye konuştu. Demokrasinin seçilmiş kurumlarına inanma sorunu olduğunu dile getiren Demirel, "Halkla elit arasında bir kavgadır bu" dedi. Konunun "irtica - dinsizlik" tartışmasına dönüştürülmemesi gerektiğini vurgulayan Demirel, "Veto etme hakkıdır. Meclis bunda ısrar ederse o zaman Cumhurbaşkanı Anayasa Mahkemesi'ne gönderir. Mahkeme de son sözü söyler" diye konuştu. 
     
     Arınç hidayete ermiş 
     Demirel, Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın "28 Şubat'a kadar AB'ye düşmandım" sözlerine ilişkin soru üzerine de,esprili bir dille, "Arınç, daha önce şaşı bakıyormuş, bu gün aydınlığa karışmış hidayete ermiş..." dedi. Demirel, Hollanda ve Fransa'daki AB anayasası referandumu sonuçlarının birliği dağıtamayacağını da söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
