<DOC>
<DOCNO> 349508 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her şey tazeleniyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeniay altındayız ve yeni heveslere açık durumdayız. Ancak görüş ayrılıkları bizi çatışmalara da sürükleyebilir. Verilen ani kararlar yüzünden bazı aksamalarla karşılaşabiliriz. İki kere düşünmeliyiz. 
Koç'ların yakın çevrelerinde bolca hareket var. Kısa yolculuklar umduklarından verimli geçebilir. Bugün sözlerine özen göstermeliler. Boğa'lar maddi konularda becerikli olmalı ve kazanç imk nlarını değerlendirmeli. Bekledikleri paralarda onları sevindirici gelişmeler var. İkizle oldukça dikkat çekecekleri bir gündeler. Kendilerini iyi anlatacaklar. Kişisel isteklerini doğru planlamaları onları başarılı kılacak.Yengeç'ler pek huzurlu değiller. Ani kayıplar onların huzurunu bozabilir. Sabırlı olmalı ve olumlu düşünmeliler. Aslan'lar yapıcı olmaları halinde girişimlerinden iyi sonuçlar alabilirler. Dostlardan destek de var. Başak'lar oldukça yüklü bir gündeme sahipler. İş ortamında kendilerini gösterebilecekleri fırsatlar bulunuyor. Bu alanda yeniliklere hazır olunmalı. Terazi'ler iyimser enerjilerini pek çok konuda kullanabilecek. Duygusal alanda keyifli olacaklar. İyimserlikleri sayesinde eğitim konularında başarı kazanmaya adaylar. 
Akrep'ler için duygusal huzursuzluk söz konusu, fakat borç-alacak konularında alacakları sonuçlar onlara moral verecek. Ortaklaşa alanda ise yeni adımlar atabilirler. Yay'lar bugün hassas olacaklar. Birçok konuda tutarlı davranmaları bazı şeylerin yoluna girmesini sağlayabilir. Evlilikle ilgili konular da gündemde olacak.Oğlak'lar birçok işi bir arada yapmak durumundalar. Bu yüzden planlı davranmalı ve iş ortamında yaratıcı yanlar kullanılmalı. Kova'lar için keyifli olacakları bir gün. Yaratıcı alanda yenilikler denemek onları heveslendiriyor. Aşk hayatında ise mutluluk var. Balık'lar için günlük işler ve eve ait konular nedeniyle yorucu bir gün. Bu nedenle huzurlu olmaya çalışmalı ve kendilerine zaman ayırmak için çaba göstermeliler. 
</TEXT>
</DOC>
