<DOC>
<DOCNO> 50163 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/02/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/11/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Biraz da vatandaşı koruyalım 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Öyleyse bu kanunlarda Anayasa'ya uyum sağlayacak biçimde değişiklik yapılması şart. İşte halen yasalarda bu ceza hükümleri mevcut olduğu için tam anlamı ile kalkmış sayılmaz ve ben "hayır kalkmadı" sözünü kullanabiliyorum. 
     Peki ne zamana kadar bekleyeceğiz 
     Doğrusunu isterseniz bunu hiç kimse bilmiyor. Bazı ihtimaller var. Örneğin Meclis acilen uyum yasalarını ele alacak ve tez vakitte yasalardaki ceza hükümlerini kaldıracak veya kendisine bu maddelerin tatbik edilmesi istenilen bir vatandaş, yargılanmakta olduğu mahkemeye, bu maddelerin Anayasa'ya aykırılığını ileri sürüp olayın Anayasa Mahkemesi'ne gönderilmesini talep edecek, Anayasa Mahkemesi yasalardaki ceza hükmünü iptal edecek. Şimdi söylenecek bazı sözler var. 
     Şöyle 
     1992 yılında CMUK'ta değişiklik yapıldı tutuklama hali en aza indirildi. Geçen gün yakalanan bir kapkaççının 118. yakalanışı olduğu ifade edildi, 118. defa da serbest bırakıldı. Peki değişiklik topluma yaradı mı 
     Çekini ödemeyen veya icrada gerekli mal beyanında bulunmayan borcunu ödemekle kurtuluyordu, şimdi hiç kimse borcunu ödemeyecek, alacaklı da yasadışı yollara başvuracak, bu hal topluma yarar mı getirir, zarar mı Sonuç olarak bir iş yaparken yasalara saygılı vatandaşın korunmasına özen göstermeli. Öyleyse beklenen uyum yasaları çıkarılırken yasalara saygılı vatandaşın korunması amacı ile yeni önlemler alınması zorunlu. İşi Anayasa Mahkemesi'nin iptal kararına bırakmamalı. Zira Anayasa Mahkemesi'nin düzenleme yapma yetkisi yok. Oysa ilk defa vatandaşın, suçlu veya borcunu ödememekte direnenler karşısında korunduğunu görmek istiyoruz. 
     
     







Müsteşarın ardından 


Bildikkişi... 


'Gerekirse savaşırız' 


Terörle mücadele, Afganistan'a asker gönderme... 


Varyag'ın ablası Minsk'te... 


ODTÜ'lüler meğer çok da alınganmış 


Askeri talebin karşılığı ne 


Gecikmiş ama doğru bir karar 


Adil dağılım 


Hem çalıyor, hem tehdit ediyor, hem de bağırıyorlar 


İki futbolcu İlhan ve Sergen 


Afgan misyonu ve Kore 


Telecom Italia'nın hayallerini yıkan biz değiliz 


Karşı çıkmak ve büyümek üzerine 


Biraz da vatandaşı koruyalım 2 


Simitte KDV yüzde 18, otoda KDV yüzde 18 insaf .. 


</TEXT>
</DOC>
