<DOC>
<DOCNO> 50462 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/04/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2001/11/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir uçak asker, bir uçak silah 
</HEADLINE>
<TEXT>

'Bordo Bereliler', Gürcistan-Tacikistan, Gürcistan-Özbekistan güzerg hından Afganistan’a girecek 
     ANKARA Milliyet 

     Afganistan'a yönelik "Sonsuz Özgürlük" harek tına katılacak 90 bordo berelinin bölgeye gidiş tarihi bu hafta kesinleşecek. Genelkurmay Özel Kuvvetler Komutanlığı'ndan küçük bir heyet bugün Özbekistan'a giderek ABD Özel Kuvvetler Komutanlığı'nın bölgedeki kararg hında temaslarda bulunacak. Hafta içinde Afganistan'a da geçmesi beklenen heyet, Türk birliğinin gidiş rotası, yerleşeceği bölge ve temel ihtiyaçlarını tespit ederek Ankara'ya rapor edecek. Genelkurmay, öncü askeri grubun raporu doğrultusunda birliklerin gidiş planını yapacak. 72'si operasyon elemanı, 18'i lojistik uzman olan bordo bereli birlik 2 C130 uçağı ile bölgeye sevk edilecek. Birinci uçak birliği, ikinci uçak da silah ve diğer teçhizatı taşıyacak. İran, Afganistan operasyonu için hava sahasını kapalı tuttuğundan uçaklar, Gürcistan - Tacikistan ve Gürcistan -Özbekistan güzerg hıyla Afganistan'a girecek. 
     
     Bütçeye erteleme 
     Milli Savunma Bakanlığı bütçesinin bütçe görüşmelerinin son gününe bırakılmasının Türkiye'nin operasyona katılımıyla ilgili olduğu ileri sürüldü. Sürpriz ihtiyaçların giderilmesi için bazı bütçe kalemlerine esneklik kazandırılması planlanıyor. 
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
