<DOC>
<DOCNO> 50539 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/04/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/11/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İki yanıt 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün iki okuyucuma ayrı ayrı yanıt vereceğim. Okuyucularımdan Y. Y. kapıcı kıdem tazminatının mal sahibi tarafından mı, kiracı tarafından mı ödenmesi gerektiğini sormuş. İstanbul’dan yazan okuyucum A. D. de yönetici denetiminde bağımsız bir bölümün kalorifer vanalarının kapatılması halinde yönetim aidatının bir kısmından muaf tutulup tutulamayacağını soruyor. 
     Okuyucum Y.Y.’nin sorusu için vereceğim yanıt, kıdem tazminatının işveren durumunda olan bağımsız bölüm maliki tarafından ödeneceği yolunda. Bilindiği gibi kıdem tazminatını işveren öder, kiracı ise işveren değildir, bu bir, ikincisi kiracı daireye girer çıkar, biri gider diğeri gelir, hangisinden alacaksınız kıdem tazminatını Kapıcı ücreti, kiracıya hizmetin bir karşılığı olduğu için sözleşmelerde yer alıp kapıcı ücreti kiracıdan alınıyor ama kıdem tazminatını bağımsız bölüm maliki ödeyecek. 
     Okuyucum A. D.’ye söyleyeceğim söz şu 
     Kat mülkiyetinde bir hüküm var, diyor ki "Kat malikleri ortak yer veya tesisler üzerindeki kullanma hakkından vazgeçmek veya kendi bağımsız bölümünün durumu dolayısı ile bunlardan faydalanmaya lüzum ve ihtiyaç bulunmadığını ileri sürmek suretiyle bu gider ve avans payını ödemekten kaçınamaz." Oysa siz de kaloriferden istifade etmemekle bu giderin ödenmemesini teklif etmeyi düşünüyorsunuz. Ancak gördüğünüz gibi böyle bir kural olmadığı gibi yasada tam aksine bir hüküm var. Bu nedenle vanaları kapatsanız da kapatmasanız da bu masrafa katlanacaksınız. 
     
     







Akrep’lere... 


KKTC, Rumlara teslim edilmez 


Bir beyin fırtınası Türkiye kilitlendi sahaya inmeliyiz 


Aşkın son kullanma tarihi 


Fikriye'nin sırrı 


Öğretmen açığı ve köyler 


Mayorka'da zoraki diyalog 


Aşk yabani bir hayvandır 


Kuşkumuz hala devam ediyor... 


Askeri kazanım ve AB 


Tüketici memnunsa Aria büyür 


İki yanıt 


"Tasarruf Tasarruf " derken.. 


Türkiye için ağlama Arjantin 


Irak bizim için önemli bir pazar 


Derviş sussun BOTAŞ konuşsun 


</TEXT>
</DOC>
