<DOC>
<DOCNO> 50766 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/05/son/sontur04.html </URL>
<DATE> 2001/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖSS'ye başvurular başladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     2002-Öğrenci Seçme Sınavı'na ÖSS başvurular başladı. 
     ÖSS'ye, Türkiye Cumhuriyeti veya Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti uyruklu olanlardan şu koşulları taşıyanlar başvurabilecek 
     - 2001-2002 öğretim yılında ortaöğretim kurumlarından lise veya dengi okullar ile açıköğretim lisesi mezun olabilecek durumdaki öğrenciler, - Ortaöğretim kurumlarının son sınıflarında beklemeli durumda bulunanlar, - Ortaöğretim kurumlarının dışardan bitirme sınavına girenler, - Ortaöğretim kurumlarından mezun olanlar, - Ortaöğrenimlerini yurtdışında yapanlardan durumları yukarıda belirtilen koşullardan birine uyanlar. 
     ÖSS'ye katılmak isteyen adaylardan lise son sınıf öğrencileri başvuru belgelerini kayıtlı bulundukları okul müdürlüklerinden, mezun durumdakiler herhangi bir liseden veya Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinden, açıköğretim lisesi öğrencileri de Açıköğretim Lisesi İl İrtibat bürolarından 2.5 milyon lira ödeyerek alabilecekler. Adaylara, başvuru belgesinin yanı sıra 2002-ÖSS kılavuzu ve 2002-ÖSS Aday Anket Formu da verilecek. 
     Adaylar, başvuru belgesini, kılavuzda belirtilen ve örneklerle açıklanan kurallara göre dolduracaklar. Başvuru belgesi, Aday Bilgi Formu, Kayıt Kartı ve Aday Fişi olmak üzere üç kısımdan oluşuyor. 
     Başvuru belgesinin Aday Bilgi Formu kısmı, yumuşak ve siyah bir kurşunkalem ile diğer kısımlar ise dolmakalem veya tükenmezkalem ile büyük harflerle doldurulacak. 
     Adaylar başvuru belgesindeki eksiklik veya yanlışlıktan sorumlu tutulacakları için, belgeyi kendilerinin doldurarak, imzalamaları gerekiyor. 
     Adaylar ''Kayıt Kartı''nı dolmakalem veya tükenmezkalem ile dolduracaklar. Adayların, söz konusu karta fotoğraf da yapıştırması gerekiyor. Fotoğraf ile ilgili şu uyarılar yapılıyor 
     - Cepheden ve son 6 ay içinde, başı açık, adayı kolaylıkla tanıtabilecek şekilde çekilmiş net bir fotoğraf olacak. Sınav günü bu fotoğraftaki saç, bıyık, makyaj gibi tanınmada önemli rol oynayacak görünüm özelliklerinde bir değişiklik olmamasına dikkat edilecek. 
     Salon başkanı, kimliği tanımakta zorlanırsa adayı sınava almayabilecek, - Numaralı bile olsa camları renkli gözlükle çekilmiş fotoğraflar kesinlikle kullanılmayacak. Gözlük camları renkli ise adaylar, gözlüksüz fotoğraf çektirecek, - Fotoğraf, mümkünse bir katı sıyrılarak inceltilecek ve bu amaçla ayrılmış alan büyüklüğünde kesilerek yapıştırılacak, - Kayıt kartına başı örtülü ve belirlenen kurallara uymayan fotoğraf yapıştıran adayların başvurusu kabul edilmeyecek. 
     Başvuru belgelerini dolduran adaylar, ÖSS ücreti olarak 20 milyon lirayı, İş Bankası, Akbank, Yapı ve Kredi Bankası veya Vakıflar Bankası'ndan birine yatıracaklar ve karşılığında 2 adet banka dekontu alacaklar. Adaylar, başvuru belgesi ile dekontlardan birini, başvuru belgesini aldıkları yerlere onaylatarak, teslim edecekler. Postayla yapılacak başvurular, hiçbir şekilde kabul edilmeyecek. 
     Başvuru süresi, 19 Kasım Pazartesi günü mesai saati bitiminde sona erecek. 
     Bu arada üniversitelerin yabancı dil ile ilgili bölümlerinde okumak isteyen adaylar, 2002-ÖSS'nin yanı sıra Yabancı Dil Sınavı'na YDS da girecekler. Bu sınava katılacak adaylar, 8-19 Nisan 2002 tarihleri arasında YDS ücreti olan 22.5 milyon lirayı bankaya yatıracaklar. 
     YDS'ye başvurmak için sınav ücretini yatırmak yeterli olacak. 
     ÖSS'ye bu yıl başvuracak adaylar, ÖSYM'nin bu yıl düzenlemeyi kararlaştırdığı ankette yer alan soruları da yanıtlayacaklar. 
     Üniversiteye giriş sınavı tarihinde üçüncü kez düzenlenen ankette, adayların sosyo-ekonomik durumları ile eğitim ve kültür düzeylerini belirlemeye yönelik sorular yer alıyor. 
     Adaylar bu soruları yanıtladıktan sonra başvuru belgeleriyle birlikte teslim edecekler. 
     Adayların başvuruları şu durumlarda geçersiz sayılacak 
     - Aday Bilgi Formu kısmında istenen bilgiler tam olarak ve kurşunkalemle yazılıp kodlanmamışsa, - Başvurma belgesinin çeşitli kısımlarına yazılan kimlikle ilgili bilgilerde eksiklik ya da tutarsızlık varsa, - Başvurma belgeleri aday tarafından imzalanmamışsa, - Kayıt kartına, son 6 ay içinde başı açık, adayı kolaylıkla tanıtabilecek şekilde çekilmiş bir fotoğraf yapıştırılmamışsa veya yapıştırılan fotoğraf kılavuzda açıklanan nitelikleri taşımıyorsa, - Sınav ücretinin yatırıldığına dair banka dekontu eksikse, - Kayıt kartı üzerinde belirtilen ''onay'' yaptırılmamışsa, - Kılavuzda belirtilen özel durumlar dışında, başvuru belgesi bir lise veya dengi okulu müdürlüğüne ya da ÖSYM Sınav Merkezi Yöneticiliğine teslim edilmeyip yurtiçinden postayla gönderilmişse, - Başvuru belgesi, belirlenen süre içinde teslim edilmemişse, - Birden fazla başvuru belgesi teslim edilmişse, - 1983 veya sonraki sınav dönemlerinden birinde ÖSYM numarası alındığı halde bu numara kullanılmayıp yeni bir ÖSYM numarasıyla başvurulmuşsa, - Aday Bilgi Formu'nun ''uyruğunuz'' alanında, TC ya da KKTC için ayrılan kutucuk işaretlenmemişse. 
     2002-ÖSS Türkiye'deki tüm il ve bazı ilçe merkezleriyle Kuzey 
     Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin başkenti Lefkoşa'da 16 Haziran 2002 Pazar günü yapılacak. 
     YDS ise 23 Haziran 2002 Pazar günü, devlet üniversitesi rektörlüklerinin bulunduğu kentler ile Lefkoşa'da gerçekleştirilecek. 
     ÖSS'yi kazanmak için sözel, sayısal, eşit ağırlıklı ve dil puan türlerinin en az birinden 105 puan almak gerekiyor. Üniversitelerin lisans programlarını tercih edebilmek için ise en az 120 puan alma koşulu bulunuyor. 
     






</TEXT>
</DOC>
