<DOC>
<DOCNO> 50783 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/05/son/sontur21.html </URL>
<DATE> 2001/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
KDV indirimi imzaya açıldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Beyaz eşya ile 1600 cc ve altındaki otomobillerden alınan Katma Değer Vergisi KDV oranının yıl sonuna kadar yüzde 18'e indirilmesini öngören Bakanlar Kurulu Kararı, bakanların imzasına açıldı. 
     Bakanlar Kurulu'nda imzaya açılan ve yarın resmi gazetede yayımlanması beklenen düzenleme ile KDV indirimi 31 Aralık 2001 tarihine kadar geçerli olacak. 
     Yeni düzenleme ile KDV oranı geçici olarak yüzde 26'dan 18'e indirilen ürünler şöyle 
     -Klima cihazları -Beyaz eşya Buzdolabı, çamaşır makinesi, bulaşık makenisi vb 
     -Şohbenler, termosifonlar vb. 
     -Elektrikli müzik alet ve ekipmanları Müzik seti, pikap, kaset çalar vb 
     -Radyolar -Televizyon ve videolar -Binek otomobilleri Motor silindir hacmi 1600 cc'nin altındakiler 
     -Motosikletler -Traş makineleri, manikür ve pedikür takımları -Elektrikli su ısıtıcaları, elektrikli soba ve ev aletleri Ocak, ızgara, fritöz, mikser, blender vb 
     -Video bantları, cdler -Kablolu televizyon hizmetleri Katma değer vergisinde 3 sayılı listede yapılan değişiklik sonrasında KDV oranı yüzde 26'da kalan ürünler ise şöyle 
     ''Havyarlar, kürkler, muzır yayınlar, mücehverler, kıymetli metallerle kaplı sofra takımları, kordonsuz telefonlar, telsizli cihazlar, kameralar, uzaktan kumanda ve çağrı cihazlar, yatlar ve kotralar, ateşli silahlar, kristal sofra takımları, avizeleri, kumar makinaları ve oyun kağıt ve aletleri, değerli maddelerden süs eşyaları, parfümler ve makyaj müstahzarları, kristal ve cam seramiğinden ev eşyası.'' 
     






</TEXT>
</DOC>
