<DOC>
<DOCNO> 50901 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/06/son/soneko05.html </URL>
<DATE> 2001/11/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
KDV indirimi başladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Aralarında motor silindir hacmi 1600 cc'nin altındaki binek otomobiller ile beyaz eşya ve televizyonun da bulunduğu bir grup malın Katma Değer Vergisi KDV oranı bugünden geçerli olmak üzere yüzde 26'dan yüzde 18'e düşürüldü. 
     Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında, bazı ürünlerin Katma Değer Vergisinde değişiklik yapılmasına dair Bakanlar Kurulu Kararı yayınlandı. Düzenlemeye göre KDV indirimi 31 Aralık 2001 tarihine kadar geçerli olacak. 
     Yeni düzenleme ile KDV oranı geçici olarak yüzde 26'dan 18'e indirilen ürünler şöyle 
     -Klima cihazları motorlu bir vantilatör ile nem ve ısıyı değiştirmeye mahsus tertibatı olanlar nemin ayrı olarak ayarlanamadığı cihazlar dahim aksam ve parçaları hariç 
     -Buzdolapları dondurucular ve diğer soğutucu ve dondurucu cihazlar elektrikli olsun olmasın , diğer soğutucu veya dondurucu cihazlar ısı pompaları aksam ve parçalar hariç , -Gazla çalışan anında su ısıtıcılar, -Termisifonlar depolu su ısıtıcıları 
     -Bir defada kurutacağı çamaşırı kuru ağırlığı 6 kg'ı geçmeyecek kapasite de olanlar, -Elektrik süpürgeleri -Yer cilalama makinaları, -Mutfak artıklarını öğüterek yok eden makinalar, -Gıda maddelerin öğütücüler ve karıştırıcılar meyve veya sebze presleri -Traş makinaları - Elektrikli anında veya depolu su ısıtıcılar herhangi bir mahallin veya toprak ve benzeri yerlerin ısıtılmasına mahsus elektrikli cihazlar berber işleri için elektrotermik cihazlar örneğin saç kurutucular, saç kıvırma cihazları, saç kıvırma maşalarını ısıtma cihazları ve el kurutma makinaları elektrikli ütüler, ev işlerinde kullanılan diğer elektrotermik cihazlar elektrikli ısıtıcı rezistanslar, elektrikli ütüler ile aksam ve parçaları hariç , -Plak döndürücüler, pikaplar , kaset çalarlar ve kaydedilen sesi tekrar vermeye mahsus diğer cihazlar ses kaydedici tertibatı bulunmayan 
     -Manyetik ses kaydetme cihazları ve diğer ses kaydeden cihazlar kaydedilen sesi tekrar vermeye mahsus tertibatı olsun olmasın 
     -Video kayıt ve gösterme çalışları bir video tunerle birlikte olsun olmasın 
     -Laser optik okuma sistemli olanlar -Aynı kabin içersinde bir veya daha fazla hoparlörleri olanlar -Çalar saatli radyolar -Aynı kabin içersinde bir veyadaha fazla hoparlörü olanlar -İçersinde amplifikatör bulunan veya bulunmayarlar -Televizyon alıcıları görüntü video monitörleri ve projektörleri dahil aynı kabin içersinde bir radyo yayınını alıcı cihazı veya ses ya da görüntü kayıt veya tekrar verme cihazı veya ses ya da görüntü kayıt veya tekrar verme cihazıyla birlikte olsun olmasın 
     -Binek otomobilleri veya esas itibariyle insan taşımak üzere imal edilmiş diğer motorlu taşıtlar steyşın vagonlar ve yarış arabaları dahil yalnız özellikle kar üzerinde hareket etmek için imal edilmiş taşıtlar, vb. binek otomobilleri, steyşın vagonlar, yarış arabaları, arazi taşıtları, jipler, vb. diğer taşıtlar, motorlu taşıtlar 
     Bunların münhasıran sakatlar için imal edilmiş olanları ile kullanılmış olanlar hariç ambulanslar, mahkum taşımaya mahsus arabalar ve cenaze arabaları gibi özel amaçla yapılmış motorlu taşıtlar hariç Yalnız silindir hacmi 1600 cc'e kadar olanlar , 1600 cc dahil 
     -Motosikletler mopedler dahil ve bir yardımcı motoru bulunan tekerlekli taşıtlar sepetli olsun olmasın münhaasıran sakatlar için olanlar hariç , sepetler. 
     






</TEXT>
</DOC>
