<DOC>
<DOCNO> 51356 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/09/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2001/11/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Memurlar da zek tlık oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Konya Müftülüğü’ne göre, durumu kötü olan memurlara fitre ve zekat verilebilir’ 
     FEVZİ KIZILKOYUN Konya DHA 

     Konya Müftülüğü Fetva Komisyonu, memurlara da zek t verilebileceğini’ açıkladı. Memurların, kendilerine fitre ve zek t verilip verilmeyeceği şeklindeki soruların yoğunluğunu gören Fetva Komisyonu, konuyu incelemeye aldı. Komisyon kararını da açıkladı Geçimini sağlayacak kadar geliri olmayan memura da fitre ve zek t verilebilir. 
     
     Diyanet Verilebilir 
     Diyanet İşleri Başkanlığı yetkilileri de fitre ve zek tta önceliğin hiçbir geliri olmayanlarda’ olduğunu belirttiler. Yetkililer, "Ancak aldığı maaşla geçinemeyen memura da verilebilir" dediler. Selçuk Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof.Dr. Mehmet Aydın da 210- 250 milyon lira maaş alan memurun fakirlik sınırında olduğunu ve zek t yardımı yapılabileceğini kaydetti. 
     
Memur açlık’ sınırında      Devlet Planlama Teşkilatı’nın Yoksullukla Mücadele’ konulu özel ihtisas komisyonunun incelemelerine göre Türkiye nüfusunun yüzde 38’i günlük 1.5 dolardan daha az para kazanıyor. Dört kişilik bir ailede bu rakam aylık 300 milyon liraya denk geliyor. Türkiye’de memur maaşları ile ilgili son rakamlar memurların önemli bir kesiminin bu grupta yer aldığını gösteriyor. 
     
İstanbul Müftüsü Taş Memura zek t düşmez      Konuyla ilgili görüşlerini aldığımız İstanbul Müftüsü Necati Tayyar Taş ise memura zek t düşmez’ görüşünde. Taş, "Hiçbir sosyal güvencesi olmayan, kirada oturan, işi olmayan ve bulamayan, ekmek parasına muhtaç olan, 2 - 3 çocuk okutan, yakacak alamayan, meşru ihtiyaçları için bile alışveriş edemeyen pek çok fakirimiz varken, az da olsa maaşı, sosyal güvencesi olan memurumuza bugünkü şartlarda zek t ve fitre düşmez" dedi. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
