<DOC>
<DOCNO> 51517 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/10/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2001/11/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bankaların dokuz aylık net k rları geçen yıla göre düştü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     EKONOMİ SERVİSİ 

     Banka k rları geçen yılın aynı dönemine göre düşüş gösterdi. İş Bankası yılın ilk dokuz ayında 47 trilyon 489 milyar lira net k r açıkladı. Bankanın geçen yılın aynı dönemindeki net k rı 239.1 trilyon lira olmuştu. İş Bankası Genel Müdürü Ersin Özince, bankanın toplam aktiflerinin yüzde 100 artarak 14 katrilyon liraya, kredi hacminin de 5 katrilyona yaklaştığını açıkladı. 
     
     Yapı Kredi’nin de düştü 
     Yapı Kredi Bankası da azalan faiz marjlarına rağmen 78 trilyon lira net k r açıkladı. Banka geçen yılın aynı döneminde 238.2 trilyon lira net k r elde etmişti. Bankanın aktif büyüklüğü de 13.2 katrilyona, toplam mevduatı da 9.3 katrilyona ulaştı. 
     Garanti Bankası yılın ilk dokuz aylık döneminde 74 trilyon 657 milyar liralık net k r açıkladı. Bankanın geçen yılki net k rı 170.2 trilyon lira olmuştu. Garanti’nin aktif büyüklüğü de 10.3 katrilyona çıktı. 
     Finansbank ise bu yılın aynı döneminde 52.3 trilyon net k r açıkladı. 
     
     Toprakbank’tan zarar 
     Geçen yıl 17 trilyon 105 milyar lira net k r eden Toprakbank ise bu yılın ilk dokuz ayında 122 trilyon 839 milyar liralık zarar açıkladı. 
     Sınai Yatırım Bankası da yılın ilk dokuz aylık dönemini 15 trilyon 359 milyar liralık zararla kapadı. Geçen yılın aynı döneminde 13 trilyon 552 milyar lira net k r elde eden Tekstilbank ise bu yıl 3 trilyon 846 milyar lira k r etti. 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
