<DOC>
<DOCNO> 51534 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/10/guncel/gun13.html </URL>
<DATE> 2001/11/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Satırbaşı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Çek cezaları beklemede 
     İstanbul Cumhuriyet Başsavcısı Ferzan Çitici, Anayasa’nın 38. maddesindeki değişiklik nedeniyle Yargıtay’ın verdiği kararın ardından karşılıksız çek’, taahhüdü ihlal’ ve mal beyanında bulunmamak’ suç-larından verilen hapis kararlarının infazının durdurulduğunu bildirdi. Yeni düzenleme-nin beklendiğini ifade eden Çitici, bu konu-daki soruşturmaların bekletildiğini kaydetti. 
     
     Türkçe ezan olmaz’ 
     Diyanet İşleri Başkanı Mehmet Nuri Yılmaz, Şişli Belediyesi’nce iç ve dış mek nı onarılan Ayazağa Osman Kuyu Camii’ni dün ibadete açtı. Törende soruları yanıtlayan Yılmaz, "Ezanın Türkçe okunması nereden çıktı Kim yapıyor o tartışmaları Suni gündemler meydana getirilmek isteniyor. Böyle bir uygulama kesinlikle olmayacak." dedi. 
     
     Matador’da bir gözaltı daha 
     Matador Operasyonu’nda Urfi Çetin-kaya’nın uyuşturucu sevkiyatında nakliye organizatörlüğü yaptığı iddia edilen Selahattin Tarlak, önceki gün Kadıköy’de yakalandı. 1994’te tanışdığı Narkotik’te görevli Başkomiser Ali Ayyıldız ve polis Bekir Oğul’a hediyeler aldığını belirten Tarlak, "Mikado" adlı güvenlik şirketine Ayyıldız’ın ortak olduğunu belirtti. 
     
     İnsan tacirlerine 716’şar yıl 
     Türkiye'den 714 kaçağı İtalya'ya götürür-ken makine dairesinde çıkan yangın nedeniyle Yunanistan'ın Zakinthos limanına çekilen Erenler gemisinin kaptanı Ahmet Kurtyalman ve 6 Türk personeli, 716’şar yıl hapse mahk m oldu. Gemide 428 Türk, 108 Irak, 36 Afganistan, 12 İran, 7 Etiyopya, 13 Hindistan, 28 Filistin, 1 Pakistan, 8 Sri Lanka ve 19 Eritre vatandaşı olduğu anlaşıldı. 
     
     Sarvan Neden ailevi 
     FIFA kokartlı eski hakem Oğuz Sarvan, 20 yıllık eşi Ayşe Derya Sarvan’dan boşanmak istemesinin tamamen ailevi nedenlerden dolayı olduğunu belirtti. 4. Asliye Hukuk Mahkemesi’nde dava açan Oğuz Sarvan, eşinden 3 ay önce ayrıldığını belirterek, "Kilolu olduğu için ayrılmak istediğim ve arada üçüncü şahıslar olduğu iddiaları da doğru değildir" dedi. 
     
     Karakola ateş 1 şehit 
     Çorum’un Sungurlu ilçesine bağlı Karakaya Köyü Jandarma Karakolu’na dün akşam teröristlerce taciz ateşi açıldı. Kimliği ve sayıları belirlenemeyen grubun ateşi sırasında karakol önünde nöbet tutan Şanlıurfalı er Süleyman Gümüştekin şehit oldu. Saldırganların yakalanması için bölgede geniş çaplı operasyon başlatıldı. 
     
     Şantajcı fotoğrafçı tutuklandı 
     Şişli’deki stüdyosunda, soyunma odasına yerleştirdiği kamerayla mankenleri çıplak görüntülediği iddiasıyla yakalanan fotoğrafçı Fevzi Hakan Kütükçüoğlu, yanında çalışan Cüneyt Topal ve manken Tolga Ayaz, Şişli Adliyesi’ne gönderildi. Ayaz ve Topal, serbest bırakılırken, Kütükçüoğlu,’sarkıntılık’ ve şantaja eksik teşebbüs’ suçlarından tutuklanarak Bayrampaşa’ya gönderildi. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
