<DOC>
<DOCNO> 51763 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/11/son/sontur07.html </URL>
<DATE> 2001/11/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kumar hep yeraltına kayardı şimdi internette... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye'de, kumarhanelerin kapatılmasından ve meraklılarının oyun için değişik ülkelere seyahat etmesinden sonra, şimdi de internet ortamında kumar oynanmaya başlandı. 
     Türkiye'de yasak olan kumarhanelerin yerine, internet sitelerinde kumar oynanıyor. Kredi kartının yanı sıra açtırılan ''casino'' hesabına para yatırarak kumar oynamak isteyenlere çeşitli seçenekler sunan web sitelerinde, isteyenler canlı oyunlara da katılabiliyor. 
     Kumar meraklıları için ''black jack'', ''poker'' ve ''rulet'' gibi masa oyunlarının yanı sıra sanal ortamda kol çekme makineleriyle de oyun oynanabiliyor. Kumar sitelerinde 20'den fazla oyun da yer alıyor. 
     Birçok yabancı site, Türkçe hazırladıkları oyun sayfalarıyla Türkiye'den de müşteri bulmaya çalışıyor. 
     
     Sistemin işleyişi 
     Online casinolarda oyuncular ile casino arasındaki para işlemlerini, güvenilir bir üçüncü şirket kontrol ediyor. ''Electronic Financial Services'' EFS adı verilen organizasyon, casino ile kumar oynayanlar arasında her tür kambiyo işleminin ve para alışverişinin yapılabildiği güvenli hesap ortamı oluşturuyor. Önde gelen bütün kredi kartları, çekler, ödeme emirleri, telgraf transferlerinin kabul edildiği online casinolarda, oyuncuların kazandığı paralar, ''e cash'' güvenli işlem vasıtasıyla aynı gün hesaba geçiriliyor. İstenmesi halinde, bu para çek olarak da gönderiliyor. Ayrıca siteler, tüm parasal işlemlerin güvenli bir şekilde şifrelenip gizli tutulduğunu taahhüt ediyor. 
     






</TEXT>
</DOC>
