<DOC>
<DOCNO> 51773 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/11/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sürprizlere hazır olalım 
</HEADLINE>
<TEXT>

Güneş ve Uranüs kare açı yapmaya başlarken beklenmedik gelişmelere hazırlıklı olmalıyız. Kare çatışmayı ve yüksek motivasyonu anlatır. Bu enerjiyi yapıcı hale dönüştürebilirsek bizi kısıtlayan engellerden orijinal çıkış yolları bulabiliriz. Koç'lar bugün de yakın ilişkilerinde değişikliklere alışık olmalılar. Toleransa önem vermeliler. Boğa'lar günlük işlerini düzene sokmak, biraz da kendileri ile ilgilenmek için daha fazla vakit harcayabilirler. Sağlıklarına özen göstermeliler. İkizler bugün rahat ve kendini göstermesini biliyor. Aşk hayatında da hareket bekleyebilirler. Yengeç'ler evle ilgili işlerde başarılı olabilirler. Yakın çevrelerindeki hareketlilik onları sevindirecek. Aslan'lar bugün sözleriyle ilgi uyandırabilirler ve etkileyici olabilir. İletişim, eğitim ve kısa yolculuklar açısından verimli bir gündeler. Başak'lar alışveriş için olumlu bir gündeler. Birikimlerini değerlendirebilmek için elverişli fırsatlar var. 
Akşam 17 37 Ay - Jüpiter karesi herkese daha fazla heyecan, iyimserlik ve heves getirmekte ama bu saatlerde olayların arka planını da görmeye çalışmalıyız. Terazi'ler çok şey yapabilirler. Eylem gününde olan Terazi'ler için kişisel konular, ailelerini ilgilendiren işler gündeme geliyor. Akrep'ler biraz oturup dinlenmeli ve acele kararlar vermekten çekinmeliler. İyimser olmalarında büyük fayda var. Yay'lar rahat bir gündeler ve aradıkları desteği bulabilecekler. Grup çalışmaları, dostluklar onlara çok şey kazandıracak. Oğlak'lar ise yoğun bir gündeler. Yeni sorumluluklar, kariyerleri ile ilgili konular gündemde olacak. Bu arada ev hayatına da önem vermeliler. Kova'lar sıkı bir tempo ile çalışmaktalar ama bugün onları rahatlatacak, düşüncelerini uygulama fırsatı verecek gelişmeler bekleyebilirler. Balık'lar parasal konularda dikkatli olmaya devam etmeliler. Borç alacak konularındaki sıkıntılar bugün yeniden gündeme gelebilir. 

            Faks 287 74 37 
      







</TEXT>
</DOC>
