<DOC>
<DOCNO> 51779 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/12/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2001/11/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dışbank’ın k r artışı yüzde 102 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dışbank Yönetim Kurulu Başkan Vekili ve Yönetim Kurulu Murahhas Üyesi Tayfun Bayazıt, büyük orandaki k r artışının, bankanın istikrarlı büyüme hedefinin bir sonucu olduğunu söyledi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Halka açık bankalar arasında dokuz aylık k rlılık sıralamasında yüzde 102 k rlılık artışı ile dikkat çeken Dışbank’ın Yönetim Kurulu Başkan Vekili ve Murahhas Üyesi Tayfun Bayazıt, bu k rlılığın, önceden belirlenen hedef ve geliştirilen vizyon çerçevesinde elde edildiğini bildirdi. 
     "2,5 yıl önce tasarladığımız ileriye yönelik büyüme ve yaygınlaşma stratejimiz parelelinde başarılı olduğumuz kurumsal bankacılığın yanı sıra perakende ve bireysel bankacılıkta da aşama kaydederek tutarlı bir şekilde yolumuza devam ediyoruz" diyen Bayazıt, "Açıkladığımız 9 aylık bilanço verilerimiz de doğru yolda olduğumuzu gösteriyor" dedi. 
     Bayazıt, "Bu sonuçların bizi daha çok memnun eden kısmı bunun istikrarlı bir çizgi içinde olmasıdır. Elde ettiğimiz sonuçlar sadece k rlılığın artışı anlamına gelmiyor aynı zamanda gelişimimizin istikrarlı bir şekilde devam ettiğini de gösteriyor. Bizim için de önemli olan sürdürülebilir istikrarlı bir büyümedir. Çünkü bankacılıktaki uluslararası norm ve standartlar ve içinde bulunduğumuz rekabet koşulları bizi buna zorunlu kıldığına göre çalışmamızı bu yönde sürdürmeye devam edeceğiz. Bu nedenle de özkaynağınızın yeterli ve güçlü olması ve sağlam bir temelinizin olması son derece önemli" diye konuştu. 
     
     Mali sektör küçüldü’ 
     İçinde bulunduğumuz ekonomik koşullar ve kriz süreci nedeniyle bankacılık sektörünün 2001 yılında çok zorlandığını ve mali sektörün küçüldüğünü kaydeden Bayazıt, bankaların yaşanan bu süreç içinde özkaynak sağlamlılığına büyük önem verdiğini belirtti. 
     Dışbank’ın özkaynak yeterliliğinin şu anda uluslararası rasyoların üzerinde olduğunu bildiren Bayazıt, ilerde belirlenecek yeni strateji ve atılımlara bağlı olarak ilave sermaye ve yerli ve yabancı ortaklık seçeneklerinin gündeme gelebileceğini söyledi. 
     
Bankacılıkta fırsat dönemi kapandı      Bankacılıkta artık fırsatçılık döneminin kapandığına da değinen Bayazıt, Dışbank’ın k rlılığını belli bir bankacılık alanına yoğunlaşarak veya belli fırsatları kollayarak elde etmediğini vurguladı. Yüksek k rlılığın geliştirilen vizyon çerçevesinde bütün Dışbanklıların özverili çalışmasının payının bulunduğunu ifade eden Bayazıt, şöyle konuştu "Geçmişte bankacılık sektörü enterasan fırsatlardan k rlar elde etti. Bu nedenle belki zaman zaman bankaların k rları saman alevi gibi parladı. Ama şimdi görüyoruz ki daha kalıcı sürdürülebilir devamlı bir k rlılık için yaygınlaşmayı doğru yapabilmiş, maliyetlerini iyi kontrol edebilen, teknolojisi güçlü, stratejilerini doğru ortaya koymuş bankaların yaşama şansı var." 
     
Halka açık bankaların ilk dokuz ay karlılık sıralaması TL trilyon Banka Eylül 2000 Eylül 2001 Artış Akbank 259 336 30 Dışbank 43 87 102 Yapı Kredi 238 78 -67 Garanti 170 75 -56 Finans 59 52 -11 İş Bankası 239 47 -80 TEB 18 37 106 Tekstil 14 4 -73 Alternatif 6 3 -42 Toprak 17 123 -823      
     Kaynak İMKB 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
