<DOC>
<DOCNO> 51834 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/12/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2001/11/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkçenin zenginliği 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MEHMET Doğan'ın yeni çıkan "Bir Lügat Bulamadım" adlı kitabını okurken, onun gibi ben de "Türkçenin Türkiye'de ikinci dil haline düşme ihtimali" karşısında irkildim. Vadi Yayınları, Meşrutiyet C. Bayındır II, 60 5 Kızılay, Ankara 
     Gittikçe daha az kelimeyle konuşuyoruz ve bu kelimeler içinde öteden beri edebiyatımızda, şarkı ve Türkülerimizde kökleşmiş olanlar azalıyor dil kadromuz daralıyor. Günlük dilimize giren İngilizce kelimeler ise artıyor 
     D. Mehmet Doğan bir de "Büyük Türkçe Sözlük" adlı eserinin 15. baskısını yayımladı aynı yayınevinden... 75 bin kelimelik gerçekten "büyük" bir sözlük... Mesela Yahya Kemal'de okuyabileceğimiz "efsus" kelimesinin "heyhat" anlamına geldiğini yazıyor. "Olanak, olasılık" da var. 
     Dil Kurumu'nun sözlüğüne baktım, "efsus" yok. 
     Doğan'ın "Bir Lügat Bulamadım" adlı kitabı da bu sözlük üzerine çıkan tartışmalardan oluşuyor. Laiklik kelimesinin anlamları hakkında bitmez tükenmez tartışmalar... 
     Benim üzerinde durmak istediğim konu, Türkçenin zenginliği meselesi... 
     
     TÜRKİYE'DE matbaada basılan ilk sözlük, 1729 tarihli Vakulu Lügati imiş... Sonra birçok sözlük var. En ünlüsü Şemseddin Sami'nin 1901'de basılan "Kamus - ı Türki" adlı şaheseri... Sf. 21 - 22 
     Benim kütüphanemde de 1914 basımlı bir sözlük var Ali Seydi'nin "Kamus - ı Osmani"si üzerinde 30 bin kelimeyi "muhtevi" içermiş olduğu yazılı... 
     Mehmet Doğan'ın kitabından öğreniyorum ki, harf inkılabı yapıldıktan sonra, Türk Dil Kurumu'nun çıkardığı ilk sözlük 1945 tarihini taşıyor ve 20 bin kelime 
     Çünkü birçok kelime, Arap ve Fars kökenli diye atılmış 
     Attila İlhan, Atatürk'ün bu "akıllara durgun veren yanlış"a, tasfiyecilik ve uydurmacılığa nasıl isyan ettiğini anlatır. Cumhuriyet, 11 Ocak 1999 
     "Tasfiyecilik, Türkçenin dil kadrosu daralmıştır." Sf. 79 vd... 
     Ha... Şunu da belirtmek gerekir 
     "Hüseyin Kazım Kadri'nin diğer Türk lehçelerini de kapsayan özgün çalışması 'Büyük Türk Lügati' yayımlanmaya başlanmış, ilk iki cildi çıktıktan sonra harf inkılabı 1928 olmuş, geri kalan iki cildi ise 1943 ve 1945'te yayımlanmış." Sf.22 
     Ve hala da öyle Yarısı eski, yarısı yeni harflerle 
     
     DİLİMİZİ fakirleştirmenin bir belgesini Mehmet Doğan veriyor. Milli Eğitim Bakanlığı, hem de 1930'larda değil, 1980'lerde diyor ki 
     "Hem Türkçe, hem Osmanlıca, hem yabancı dillerden alınan sözcüklerden karma bir biçimde oluşturulan... ve Türkçe açıklamalarının dışında Arapça ve Farsça karşılıkları da verilen sözlükler Türk Milli Eğitimi'nin genel amaçlarına aykırıdır..." Sf. 63 
     'Olanak' deyince karşılığında 'imkan' yazmayacaksın 
     Bırakın Namık Kemal'i, Reşat Nuri'yi, Yahya Kemal'i nasıl anlarız bir süre sonra 
     Anlamlar bu şekilde yufkalaştırılınca bir süre sonra "possible" gelir oturur. 
     Dilimizde tarih zenginliğine ve anlam derinliğine sahip kelimeleri tasfiye edeceğimize, çağın ortaya çıkardığı kavramlara ve terimlere Türkçe karşılık üretmek gerekirken... Günlük dilimizi bile fakirleştiriyoruz, 'İngilizce'leştiriyoruz "televolece" oluşuyor 
     
     







Türkçenin zenginliği 


Zengin devlet küçülebilir 


Bu ilişkilere dikkat 2 


Üşütmenin ekonomisi 


Hizbullah liderine İran’dan pasaport 


Kemal Derviş kadınlar ve edebiyat... 


Valinin hukuk savaşı 


Olaylar böyle gelişti 


Türkiye ekonomisine iyimser senaryo 


Biz iyiyiz’ de devlet kötü’ mü 


</TEXT>
</DOC>
