<DOC>
<DOCNO> 51944 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/11/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayal kırıklığı olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay, Terazi burcunda ve 17.44’te Akrep burcuna geçinceye kadar boşlukta kalıyor. Pek çok konuda sağlam bir zemin bulmakta zorlanabiliriz. Gün içinde Venüs-Neptün karesi hem parasal açıdan hem de ilişkilerimizde çok rahat olmayan enerjilerle karşı karşıya kalabileceğimizi anlatıyor. Koç’lar bugün yakın ilişkilerinde kararsız kalabilirler. Bazı yanlış anlamalar huzursuzluk yaratabilir. Boğa’lar ilginç günler yaşıyorlar. Günlük işlerine önem göstermeli, detaylara dikkat etmeliler. İkizler için her şey güzel gibi gözükse de akşam saatlerinde işle ilgili yeni sorumluluklar ortaya çıkabilir. Yengeç’ler yeni kararların eşiğindeler. Akşam onlara iyimserlik getiriyor. Aslan’lar hareket halinde ama pek çok şey yanıltıcı olabilir. Her söylenene inanmamalılar. Akşam onlara bolca yeni uğraş getirebilir. Başak’lar parasal konularda dikkatli olmalılar. Yeni gelir yolları mümkün olsa bile gerçekçi davranmaları gerekiyor. Bugün öğleden sonra gerçekleşen Venüs-Neptün karesi ilişkilerimizde aşırı idealizm ve arkasından hayal kırıklığı da getirebilir. Terazi’ler Ay sayesinde hareketliler ve dün başlattıkları yeni girişimleri ilerletmeye çalışıyorlar. Parasal konularda sabırlı olmalılar. Akrep’ler de sabırlı olmalı. Birkaç gün içinde burçlarında oluşacak yeniay öncesinde kararsız kalabilirler. Yay’ların ani kararlardan uzak durmaları gerekmekte. Arkadaşlarının sözlerini hemen ciddiye almamalılar. Oğlak’lar son birkaç günde yoğundular. Bu akşam sonrasında çok daha iyimser olabilirler. Kova’lar için hızlı günler geliyor. Özellikle akşamla birlikte yeni sorumluluklar alabilirler. Planlı olmalılar. Balık’ların ortaklaşa parasal konularda dikkatli olmalılar. Yanlış anlamalar ya da yerine gelmeyen sözlerle karşılaşabilirler. Akşam rahat edecekler. 

            Faks 287 74 37 
      







</TEXT>
</DOC>
