<DOC>
<DOCNO> 52315 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/14/son/sontur17.html </URL>
<DATE> 2001/11/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mutluluk veren 10 besin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Endorphin bulunan besinlerin insanı mutlu ettiğini belirten bilim adamları, bu maddeyi en çok barındıran 10 besini sıraladı. Bu besinler kalori bakımından çok zengindir. Mutluluk için kalori miktarları hesaplanarak yenilirse fazla kilo alınması önlenmiş olur. 
     ÇİLEK C Vitamini deposu olan çilek, önde gelen afrodizyaklar arasında yer alır. 
     Çilek bütün salgı bezlerini çalıştırarak vücuda gençlik ve kuvvet kazandırır, çileği çok olan bölgenin halkı uzun yaşar. Yüksek tansiyonu düşürür ,damarları temizler. Kansere karşı korur, Böbrekte kum ve taş oluşmasını önler. 
     MUZ Kokusuyla bile mutluluk aşılayan muz,tam bir endorphin deposudur. Kendinizi güçsüz ve ve sinirli mi hissediyorsunuz, hemen bir muz yiyin. Kalsiyum ve magnezyum içeren bu meyve strese karşı bire bir . Sinir hastalığı olanlar için her gün yemek arası saatlerde tüketilmesi gereken bir besindir. 
     ÜZÜM Kırmızı ve beyaz üzüm yiyen herkes gülücükler saçar. Üzümde 20 oranında direk olarak kana karışan şeker vardır. Bedenen ve zihnen çalışanlar için iyi bir gıdadır. Gıda şekli anne sütüne benzer. Üzümdeki bol demir kan yapar. Yüz ve boyuna taze üzüm suyu sürülüp 10 dk. Sonra yıkanırsa cilde dirilik verir. 
     PORTAKAL C ve B Vitamini açısından zengin olan portakal, insana dinamizm veriyor. Portakal içindeki C vitamini ince ve kalın damarların yumuşak kalmasını sağlar. Bacaklardaki varisi geçirir. Vücuttaki direnci arttırır. Grip ve nezlede portakal suyu , şeker , şarap karıştırılır üzerine sıcak su katılır ve içilir. Kanın durulmasına ve temizlenmesine yardımcı olur. Hazmı kolaylaştırır. Portakal reçeli ise karaciğeri çalıştırır. 
     ÇİKOLATA Stresin bir numaralı düşmanı. Kendinizi kötü hissediyorsanız hemen bir parça çikolata yiyin. Flört etmek gibi bir şey. Bir kalem yemek yeterli ,mutluluk hormonu serotoninö anında beyinde dolaşıma çıkıyor. Çikolatanın içerdiği penilatilaminö insanı bulutlara çıkarıyor. 
     Çikolatada, yeşil çay ve sebze-meyvelerde bulunan flavonoid adlı bol miktarda vardır. Bu madde kanı sulandırıyor ,kalp hastalıkları riskini azaltıyor. Çikolata kötü kolestrolun LDL okside olarak damar çeperine yapışmasını engelliyor. Tıpkı aspirin gibi kanda pıhtılaşmanın önüne geçiyor. Düzenli tüketenler arasındaki ölüm olayı yemeyenlere kıyasla 30 daha geç gerçekleşiyor. günde 30 gr 
     DONDURMA Çok yenirse şişmanlatıyor,az yenirse mutluluğa mutluluk katıyor. 
     Dondurma yaşlanmayı önlüyor. Amerika’da kişi başına 25 kg., Türkiye’de kişi başına 6 Külah tüketiliyor. Sütten daha zengin bir besin bir besin maddesidir. A,B,C,D,E vit.içerir. Çocukların sağlıklı büyümesi ve kemik erimesi sorunu olan kişiler için büyük önem taşıyor. Beslenme uzmanları dört mevsim tüketilmesini önermektedir. 
     MAKARNA Çok ağır soslarla yenilmediği sürece enerji veren ve mutlu eden besinler arasında yer alıyor. Hazmı kolaydır. Özellikle sadece salata ile birlikte yenirse şişmanlatmaz. 
     EKMEK Buğday ekmeği de sıkıntıları unutturuyor. 
     FISTIK Yağ oranı yüksek ama yine de insanı mutlu ediyor. Roma İmp.da Tanrı yiyeceği olarak adlandırılan fıstığın kolestrolü düşürdüğü ve kalp krizi riskini azalttığı bildirildi Çocuklar ve sporcular daha fazla yiyebilirler. Demir,bakır,selenyum,magnezyum,çinko,potasyum ve fosfor gibi minerallerin doğal kaynağı olan bu çerez kalbimizin yanısıra,beyin-sinir sistemi,kas ve kemiklerimizin dostudur. Tuzsuz olanından hergün 10-15 adet yenilebilir. 
     SUSAM Dar gelirlerinin baştacı olan simit, mutluluğa giden yolda önemli bir yere sahiptir. Yağ ve protein içerir. Susamdan elde edilen tahin bal ile karıştırılıp yenirse boğaz ağrısı ve bronşite iyi gelir. 
     Kışa girerken bağışıklık sistemini güçlendirmek için bolca tüketmeliyiz. 
     ŞARAP Tabiat Ana ’nın bir şaheseri , bir armağanıdır . Toprak , hava , su doğaya dair ne varsa hepsi şarapta birleşir ve insanın kanını kaynatır. Şarap hayatı sonuna kadar yaşama aracıdır . 
     Müthiş bir romantizme sürüklenirsiniz. Şarap tüm kategorileri , mutlak değerleri , sınırları dinamitler. Şarap mükemmel bir insan kaynakları aracıdır. Her kapıyı açar,dostlukları geliştirir,iş muhabbetlerini derinleştirir. 
     Doğal vitaminleri bir bardak iyi bir şarapla almak,hap yutmaktan daha iyidir. Günde 1,5 kadeh şarap içerek alzheimer ve parkinson gibi önemli hastalıkların önlenmesine yardımcı olabilirsiniz. 
     






</TEXT>
</DOC>
