<DOC>
<DOCNO> 52394 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/15/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2001/11/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oruçtan önce test şart 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hipertansiyon hastaları ile diyabetlilerin oruç tutmasının sakıncasını vurgulayan uzmanlar Şekerinizi kontrol ettirin 
     Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Metabolizma ve Diyabet Hastalıkları Uzmanı Prof. Dr. Hasan İlkova, Ramazan’da insülin iğnesi kullanan, hamile olan, kan şekeri normalin altına düşen şeker hastalarının kesinlikle oruç tutmaması gerektiğini söyledi. İnsülin salgılatıcı ve şeker düşürücü ilaç kullanmayan diyabet hastaları oruç tutabileceklerini belirten İlkova, "Oruç tutacak hastalarının mutlaka şeker kontrol testini yaptırmalıdır" dedi. 
     
     Yeni ilaçlar sağ olsun 
     Yeni geliştirilen ilaçlar sayesinde diyabetlilerin oruç tutmalarının daha kolay hale geldiğini ifade eden İlkova, şunları söyledi 
     "Kan şekerini kontrol etmek için eski tip ilaçların yemekten yarım saat önce alınması gerekiyordu. Yeni ilaçlar ise yemeklerden sadece 5 dakika önce alındığında etkili oluyor. Çok çabuk emilip pankreastaki insülin salgılayan beta hücresine kısa sürede bağlanıp, insülin salgılatıyorlar. Bu da tokluk kan şekerini kontrol altına alıyor. Ramazan’da orucunu açan şeker hastası yemek yemek için yarım saat yerine beş dakika bekliyor." 
     
     Gizli şekerinize baktırın 
     Ailesinde şeker hastası bulunanlar, 40 yaşın üzerinde, kilolu, hızlı yemek yiyen, yüksek tansiyonu ve kolesterolü olanların tokluk kan şekerini ölçtürmesi gerekiyor. 
     Novartis, Türk Diyabet Vakfı ile bugün Carousel’de gizli şeker taraması yapacak. 
     
Sağlıklı mönü’ örnekleri      Beslenme uzmanlarının hazırladığı, hem kiloyu hem de sağlığı koruyan iftar ve sahur mönülerinden örnekler... 
     
     İftar 
     Şehriye çorba 
     Haşlanmış tavuk 90 gram 
     Salata 
     Zeytinyağlı fasulye 
     Kepek ekmeği 
     
     Sahur 
     Mercimek çorbası 
     2 dilim kepek ekmeği 
     
     İftar 
     Salata 
     Hamsi buğulama 90 gr 
     Kepekli ekmek 
     Mandalina 
     
     Sahur 
     2 dilim tuzsuz peynir 
     Kepek ekmeği 
     Salatalık 
     Domates 
     Ihlamur 
     
     İftar 
     Pirinç pilavı 
     1 tabak orman kebabı 
     90 gram etli 
     Salata 
     Elma 
     
     Sahur 
     1 çorba tabağı cacık 
     Kepek ekmeği 
     
     İftar 
     Mercimek çorbası 
     Zeytinyağlı kereviz 
     1 k se az yağlı yoğurt 
     Kepek ekmeği 
     
     Sahur 
     2 dilim kepek ekmeği 
     Domates 
     Salatalık 
     Tuzsuz dil peyniri 
     Ihlamur 
     
NOT Uzmanlar "İftarda maden suyu ve soda içilmemeli" diyor. Meyve suyu, açık çay veya ıhlamur içilebilir. Kahve ise tavsiye edilmiyor.      
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
