<DOC>
<DOCNO> 52574 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/16/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/11/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kansere güdümlü atom’ bombası... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Amerikalı bilim adamları, radyoaktif atom parçacıkları yüklü mikroskopik güdümlü füzelerle, kanserli hücreleri yok etmeyi başardı.. 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Amerika’nın New York kentindeki Sloan - Kettering Kanser Merkezi, kanserli hücreleri arayıp bulan ve yok eden bir tür güdümlü biyolojik atom bombası geliştirdi. 
     Araştırmayı yürüten bilim adamları, denek hayvanlarına mikroskopik bir kafes içine yerleştirilen radyoaktif atom parçacıkları enjekte etti. Söz konusu radyoaktif parçacıklar, kanserli hücreleri arayıp buldu ve yok etti. Akıllı bomba’, Aktinyum - 225 adlı radyoaktif izotopun tek bir atomunun, mikroskobik bir kafese yerleştirilmesiyle elde edildi. 
     
Nükleer atık ürünü      Nükleer santral ve silah fabrikalarının yan ürünü olan Aktinyum - 225 izotopu, karbon ve nitrojenden yapılan kafese mıknatıs gibi yapışınca, kanserli hücrelere yönelik güdümlü bomba’ tamamlanmış oldu. 
     Bombalanmayan’ hayvanlar sadece 43 gün yaşarken, bombalanan’ hayvanlar 300 günden fazla hayatta kaldı ve ardından öldürüldüklerinde’, vücutlarında tek bir kanserli hücre bulunamadı. 
     Bilim adamları, bu yöntemle vücuda milyonlarca mikroskopik güdümlü atom bombası’ enjekte edilebileceğini, bunların tüm dokuları tarayarak kanserli hücreleri bir bir öldürebileceğini bildirdi. Yeni teknik yakında insanlar üzerinde de denenecek. 
     
Yapay kalp krizi      Dünyada ilk yapay kalp nakli yapılan Amerikalı Robert Tools’un 59 yeni kalbi de krizden kurtulamadı. 2 Temmuz’da yapay kalp nakledilen Tools, önceki gün kalp krizi’ geçidi ve yapay solunum cihazına bağlandı. Kentucky Musevi Hastanesi’nde yatan Tools’un doktoru Laman Gray, krize, yapay kalbin bir kılcal damarını’ tıkayan kan pıhtısının yol açtığını açıkladı. Tools’a, yeni bir pıhtılaşmayı önlemek üzere pıhtı önleyici ve kan sulandırıcı’ ilaçlar veriliyor. 
     



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
