<DOC>
<DOCNO> 52769 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/17/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanlışlığı düzeltin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     9 daireli bir binada kat malikiyim, aynı zamanda yöneticiyim. Benden önceki yönetici kapıcının işine son vermiş, ancak kapıcı dairesinde oturmasına da izin vermiş. Şimdi bizim eski kapıcı bir başka binanın kapıcılığını yapıp bizim binanın kapıcı dairesinde elektrik, su parası vermeden oturuyor. Bu konuda ne yapabiliriz 
     M. A. - İstanbul 
     İlginç pek çok hadise ile karşılaştım, sizinki onların içinde ön sıralarda yer alır. Kapıcının işine son verildi ise sizin binanın kapıcı dairesinde niye oturuyor Kapıcının işine son verildiğinde kapıcı binadaki dairesinden çıkarılır. Bunun için de oldukça kısa olan idari bir yol vardır, kapıcının iş akdinin bitirildiği belgenerek kaymakamlığa başvurulduğunda kaymakamlık on beş gün içinde kapıcının tahliyesini gerçekleştirir. Sizin de yapacağınız bu prosedürü izlemektir. Ancak kapıcıyı uyarmakla kendiliğinden de çıkışı sağlanabilir, kendiliğinden çıkışı sağlanmadığı takdirde yukarıda özetlediğim idari yoldan tahliye işlemi yapılır. Sizin kapıcınız da hazır bir başka yerde iş bulmuşken kendi işyerine yerleşebilir. 
     Şimdi bir başka durum söz konusu olabilecek. Şayet sizin binada oturmaya devam etmekte iken deyin ki, kapıcınızın hanımı sizin çöplerinizi topladı, deyin ki, temizlik yaptı, yani sizin binada kapıcı dairesinde oturdu ve size kapıcılık hizmeti verdi, şimdi kendisine tekrar kıdem tazminatı, tekrar ihbar tazminatı vs. verme durumunuz olabilecek. Durumunuzu acele değerlendirin. 
     
     







Sistemi değiştirmek 


Tele üç hilal... 


Lojmanda komik uygulama 


Ekonomide iyimserlik dalgası kalıcı olabilir mi 


Öteki Ada 1 


Saray'da bir hafta sonu 


ÖSS başvuruları uzatılsın 


Nükleer kabus... 


Pearson, Gülen’e yakın derneğin iftarına gidiyor 


Avrupa kapısı Türkiye'ye kapalı teröre açık 


Büyükelçi Vural'ın uyarısı 


Konfeksiyonda etiket fiyatı anlamsızlaştı 


Yanlışlığı düzeltin 


İskambil kağıdından bir şato gibi.. 


Dağ taş fındık 


</TEXT>
</DOC>
