<DOC>
<DOCNO> 52816 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/17/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2001/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yimpaş Yozgat Samsunspor'u 2 golle geçti 2-0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat 158 ehir 
Hakemler Metin Seval xx, Süleyman Abay xx, Bahattin Duran xx 
Yimpaş Yozgatspor Gökhan xx, Mustafa Özer xx, Selim xx, İlhan xx, Özgür xx, İlker xx, Hamza xx, Gürçay xx, Cem xx, Arben xxx, Preko xx 
Samsunspor Ali xx, Hakkı xx, Ercan xx, Baidoo xx, Vural xx, Müslim xx, Phiri xx, Ben Ofosu xx, Celil xx, Mehmet Yılmaz xx, Ertuğrul xx 
Maçın ilk yarısı orta alan mücadelesi biçiminde geçti. 
     10. dakikada Yimpaş Yozgatspor ceza alanında oluşan karambolde 
     Mehmet Yılmaz'ın dokunduğu top, kaleci Gökhan'da kaldı. 
     28. dakikada Yimpaş Yozgatspor savunmasının arkasına düşürülen 
     topla buluşan Mehmet Yılmaz, topu ceza alanı içinde boş kale yerine auta gönderdi. 44. dakikada Samsunspor ceza alanı içinde topla buluşan Preko ortaladı. Altıpas içinde Arben dokundu ve top filelerle buluştu 1-0 Maçın ilk yarısı ev sahibi Yimpaş Yozgatspor'un 1-0'lık üstünlüğüyle tamamlandı. Karşılaşmanın ikinci yarısı, ev sahibi ekibin üstünlüğü altında geçti. 51. dakikada Preko'nun pasında İlker, ceza alanına girmeden sert vurdu. Top, üstten az farkla auta çıktı. 52. dakikada Gürçay'ın sert şutunda, top direktön döndü ve savunma kornere çeldi. Köşe atışında gelen topa bu kez İlker sert vurdu. Savunma, çizgi üzerinden çelerek gole izin vermedi. 60. dakikada Yimpaş Yozgatsporlu Mustafa Özer sarı kart gördü 61. dakikada Preko ortaladı. Arben'in şutunda, top yandan auta çıktı. 66. dakikada Samsunsporlu Ben Ofosu sarı kart gördü. Samsunspor'da da Phiri'nin yerine Mehmet x oyuna girdi. 70. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da, Arben'in yerine Mustafa Kocabey x , 74. dakikada Gürçay'ın yerine Yaw, 87. dakikada da Preko'nun yerine İsmail oyuna girdi. 74. dakikada Samsunspor, Ben Ofosu'nun yerine Furkan'ı x oyuna aldı. 90. dakikada Cem, kendi yarı alanından kaptığı topla rakip ceza alanına girdi ve öne çıkan kalecinin altından topu ağlara gönderdi 2-0. Maç da bu skorla tamamlandı. 
     






</TEXT>
</DOC>
