<DOC>
<DOCNO> 52860 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/18/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/11/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öpüşmeyi kınayanlar kınanmalı’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Klibindeki öpüşme sahneleriyle tepki gören Tarkan, sert konuştu Türkiye bunları aşmalı öpüşmeyi yadırgayan anlayış tartışılmalı... 
     ALİ EYÜBOĞLU 

     Son klibi Hüp’te, genç manken Sinemis Candemir’le öpüştüğü sahnelerin tartışılması pop müzik yıldızı Tarkan’ı üzdü. 104 kişinin Alo 178 RTÜK hattına başvuru yaparak, klibin yasaklanmasını istemesiyle başlayan tartışmayı anlamsız bulduğunu söyleyen Tarkan, "Klipte bir aşk öyküsü anlatılıyor. Bunun gözden kaçırılması ve 21. yüzyılda çok estetik olan öpüşme sahnelerinin pornografik olarak algılanması çok acı" diye konuştu. 
     
Yasakları aşmalıyız’      Klipteki öpüşmenin, imza attığı filmlerle uluslararası arenada kazandığı ödüllerle kendini kanıtlamış olan yönetmen Ferzan Özpetek tarafından kararlaştırıldığına da dikkat çeken sanatçı, sözlerini şöyle sürdürdü "Genel anlatım içinde son derece estetik sahneler onlar. Aşkın içinde öpüşme yok mu Bunun çözümü var. Kliple ilgili her şey yapılabilir. Sakıncasız’ denen neyse o noktaya getirilir. Ama esas sakıncalı olan, o sahnelerin tartışılmasını gerektiren anlayıştır. Esas sakınca, öpüşme sahnesinin pornografik olarak algılanmasıdır. Bir öpüşme sahnesinin insanları infiale uğratıp uğratmadığının tartışılmasıdır. Türkiye artık bu noktayı aşmalı. Yasaklarla bir yere varamayız." 
     
RTÜK açıklasın      Sanatçının Basın Danışmanı Uygar Ataş ile Avukatı Süheyl Atay da şunları şöyledi 
     "Yapılan açıklamada klip hakkında 100 kadar şik yet olduğundan bahsediliyor. Başvuranlar arasında Bu klip yasaklanmazsa kendimi asarım’ diyenler bile varmış. Kendini asacak kadar bir klibe karşı olmak sağlıklı bir şey mi Normal ruh haliyle doğan bir tepki olamaz bu Böyle bir anlayışın tartışılmasını da gereksiz buluyorum. 100 şik yeti dikkate alarak klibi incelemeye alan RTÜK yetkilileri, bu açıklamanın ardından kendilerini duyarlı olmaya davet eden kaç mail, faks ve telefon aldığını da kamuoyuna duyursun." 
     
Tarkan hayranları atağa kalktı...      Radyo ve Televizyon Üst Kurulu RTÜK , öpüşme sahneleri nedeniyle "Hüp" klibini incelemeye alınca, Tarkan’ın hayranları da harekete geçti. 
     
Mail’li çağrı      RTÜK’ün mektup ve mail adresleri ile faks ve telefon numaralarını yayınlayan Tarkan hayranlarının kurduğu internet sitesi, mail gönderdiği üyelerini görüşlerini RTÜK’e ulaştırmaya çağırdı. 
     
Mesaj yağdı      Siteden yapılan açıklamada, bir günde RTÜK’e 20 binin üzerinde mesa-jın gittiği belirtildi. 
     
     



 MAGAZİN 











</TEXT>
</DOC>
