<DOC>
<DOCNO> 52984 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/19/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2001/11/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankara'da bunlar konuşuluyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yılmaz neye hazırlanıyor Bir bakanın "hakim ve hoca" isyanı Olan Özkan'ın tansiyonuna oldu Zirvede 1,5 trilyon pazarlığı 
     Serpil Çevikcan 

Yılmaz'ın gönlü ittifaktan yana      ANAP Lideri Mesut Yılmaz, yapılacak ilk genel seçimlerde "Batı tipi ittifakın" yolunun açılması için zemin yokluyor. Kulislere yansıyan bilgilere göre Yılmaz, siyasi parçalanmışlığın giderilmesi için çözümün Fransa'da da uygulanan modelden geçtiği görüşünü savunuyor. 
     Yılmaz, bu modeli Hüsamettin Özkan'la yaptığı bir görüşmede şöyle özetledi "Hangi parti kimle ittifak edeceğini seçimden önce açıklar. Partiler seçimlere yine ayrı ayrı girerler, ancak ittifak yapacaklarını açıklayanların oyları birlikte sayılır. Yüksek Seçim Kurulu aldıkları oy oranına göre bu partilerin milletvekillerinin dağılımını yapar. Bu partiler de kamuoyuna söz verdikleri gibi ittifak yaptıkları partilerle hükümet olurlar." 
     
     Seni bir ikna edelim de’ 
     Ancak Özkan, Yılmaz'a "Ecevit, ittifaka sıcak bakmıyor, partilerin gerçek güçleriyle parlamentoya yansımaları gerektiğini düşünüyor" dedi. Yılmaz'ın yanıtı ise şu oldu "Seni ikna edersek Ecevit'i ikna etmiş sayılırız." 
     
Bir daha hakim bakan mı tövbe      Geçtiğimiz günlerde bakanlar arasında yapılan bir sohbet sırasında, üniversite ve yargıdan gelen bakanlar yüzünden pek çok işin tıkandığından şik yet ediliyordu. Bu sırada kabinenin etkili bir bakanı Cumhurbaşkanlığı’nı örnek göstererek şöyle isyan etti "Bir bakanlar kurulu daha yapma şansımız olursa ben yargıçlardan ve üniversite hocalarından bakan yapmayın diyeceğim. Gördüm ki yargıçların yapabileceği en iyi iş yargıçlık, hocaların yapacağı en iyi iş de hocalıktır." 
     
Tansiyonu maydonozla yenecek      Hüsamettin Özkan'ın son günlerde en büyük şik yeti tansiyon yüksekliği. İlaç kontrolüyle bile ancak 15 - 9 seviyesinde tutabilen tansiyonuna çare bulmak için "halk tıbbına" bile başvuran Özkan, bir dostunun verdiği formülü şöyle not etmiş Bir demet maydonozun üçte birinin köklerinin topraklı kısmı kesilecek. Bir baş sarmısak da katılıp sulandırılacak ve içilecek. 
     
1.5 trilyonluk fet pazarlığı      Rize'deki heyelanın hemen ardından bölgeye koşan Mesut Yılmaz, hemşehrileri için yüklü miktarda bir fet yardımını çantasına koyup gitmek istedi. Hüsamettin Özkan’a gidip fondan 1,5 trilyon lira aktarılmasını rica etti. Özkan, biraz fedak rlık istedi. Yılmaz, ısrar edince Özkan zar zor 1 trilyon buldu. Bu rakama ikna olan Yılmaz, Maliye Bakanı Sümer Oral'ı kastederek, "Parayı Maliye'den aktartırırız korkma" dedi. Özkan pazarlığı, "Tabii efendim tahsilatı yapacağız" diye bitirdi. 
     



 SİYASET 









</TEXT>
</DOC>
