<DOC>
<DOCNO> 53131 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/20/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2001/11/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geçinme ama öğret 
</HEADLINE>
<TEXT>

Aylık ortalama 300 ile 600 milyon lira arasında maaş alan üniversite öğretim elemanları, kendi eğitim ihtiyaçlarını da karşılayamıyor 
     YILDIZ YAZICIOĞLU Ankara 

     Ek ders ücretleri dahil olmak üzere aylık ortalama 300 ile 600 milyon lira arasında maaş alan üniversite öğretim elemanları, toplumun diğer kesimleri gibi geçim sıkıntısı çekiyor. 
     Türk Eğitim - Sen'in anketine göre, üniversite öğretim elemanlarının yüzde 72.2'si, maaşlarının eğitimle ilgili ihtiyaçlarını karşılayamadığını düşünüyor. Öğretim elemanlarının yüzde 82'si iyi bir akademisyen olmanın önkoşulunun okumaktan geçtiğini, ancak ekonomik nedenlerle süreli yayınları takip edemediklerini belirtiyor. 
     
     Bilgisayar eğitimi yok 
     Akademisyenlerin yüzde 52.2'si ek ders ücretleri dahil olmak üzere aylık ortalama 300 ile 600 milyon lira arasında kazanıyor. 
     Öğretim elamanlarının yüzde 57.4'ü çalıştıkları üniversitelerde bilgisayar konusunda yeterli eğitim verilmediğini, yüzde 82'si ise bilgisayar kullanmayı kendi imk nlarıyla öğrendiklerini ifade ediyor. 
     Yüzde 17.2'si yabancı dil bilmeyen akademisyenlerin yüzde 59.3'ü geçim sıkıntısına rağmen yabancı dili kendi imk nlarıyla öğreniyor. Akademisyenlerin yüzde 77.6'sı da yabancı dil öğrenmek veya dili geliştirmek için üniversite imk nlarını yeterli görmüyor. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
