<DOC>
<DOCNO> 53483 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/22/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2001/11/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hurafeye inanmadığım için sorun yaşıyorum... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Diyanet Vakfı’nı Başbakanlığa şikayet eden Öztürk, "Hurafeye hakaret ettiğim için alınmışlar" dedi 
     Diyanet Yayınevi’nin kitaplarını yayınlamamasına tepki göstererek Başbakanlık’a dekanlıktan istifa edeceği mesajı gönderen İstanbul Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Başkanı Prof. Dr. Yaşar Nuri, Diyanet İşleri’yle arasındaki sorunun görüş ayrılığından kaynaklandığını söyledi. Hurafeye hakaret edip eleştirdiği için Diyanet’in alınganlık gösterdiğini belirten Öztürk şöyle konuştu 
     
     Destek olmuyorlar’ 
     "Rahatsız oluyorlar sonra Bizi eleştirdi, hakaret etti’ diyorlar. Alakası yok. Biz hurafeye hakaret eder, eleştiririz ondan alınganlık gösteriyorlar. Senelerce içinde çalıştığım kurum ama istiyorum ki milletimiz yalandan ve uydurmalardan arındırılsın. Ancak Diyanet bize beklenen desteği vermiyor, doğruları söyleyince de rahatsızlık duyuyorlar. İslamiyeti hurafe istila etmiş, bunların temizlenmesi lazım. Diyanet’in bu işte bize destek olup, öncülük etmesini istiyoruz ama destek olmuyor." NESLİHAN CUYAR İstanbul 
     
"Sayın Ecevit’ten açıklama bekliyorum"      Prof. Öztürk, Diyanet Vakfı’nın Başbakanlık’a bağlı bir kurum olduğunu belirterek şöyle devam etti "Başbakanlık’tan Diyanet yayınevlerinde kitabımın neden satılmadığına dair açıklama bekliyorum. Kitaplarımın satılmaması devletin çifte standart uygulaması. Kitaplarım zaten her yerde satılıyor ama Diyanet’in tavrı niye " Öztürk, istifasıyla ilgili olarak gelen yanıta göre hareket edeceğini söyledi. 
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
