<DOC>
<DOCNO> 53930 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/24/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2001/11/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 3 Denizlispor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'inde mücadele eden Diyarbakırspor, Denizlispor'u 3-0 yendi. 
     Birinci Süper Lig'de, kendi sahasında Denizlispor ile oynayan Diyarbakırspor, maçın ilk yarısını 1-0 önde kapattı. 
     Karşılaşmaya Diyarbakırspor çok hızlı başladı ve golüne de ilk dakikada kavuştu. Bu dakikada Fazlı'nın soldan ortaladığı topa gelişine sert vuran Celalettin meşin yuvarlağı filelere gönderdi ve takımını 1-0 öne geçirdi. 
     7. dakikada Diyarbakırspor'un ceza sahası önünde kazandığı serbest 
     vuruşu Fazlı kullandı, top üstten auta gitti. 
     15. dakikada Diyarbakırspor atağında Moskalewicz'in sağdan 
     ortasına gelişine vuran Deniz'in şutunda top, kalecide kaldı. 
     33. dakikada Diayarbakırspor atağında ceza sahası önünde Kona'nın 
     pasına Moskolewicz topa sert vurdu ve meşin yuvarlak az farkla auta çıktı. 35. dakikada ender gelişen Denizlispor atağında Hakan'ın ortasında Veysel müsait durumda dokunamayınca, top az farkla auta gitti. 38. dakikada Denizlispor atağında Ali'nin ortasında kaleciyle karşı karşıya kalan Veysel, topu plase bir vuruşla filelere gönderdi. Maçın hakemi ofsayt gerekçesiyle golü geçersiz saydı. Maçın geri kalan dakikalarında başka gol olmayınca Diyarbakırspor ilk yarıyı 1-0 önde kapattı.47. dakikada Diyarbakırspor atağında Moskolewiccz'in soldan ortasında kaleciyle karşı karşıya kalan Fazlı, topu kötü bir vuruşla auta attı. 50. dakikada Denizlispor'un kazandığı korneri, Hakan kullandı. Defanstan gelen topa Levent gelişine sert vurdu, top az farkla kalenin üzerinden auta çıktı. . dakikada Diyarbakırspor'da Moskalewicz'in yerine Ali xx , oyuna dahil oldu. 64. dakikada bu dakikalarda daha atak oynayan Denizlispor atağında Ali'nin soldan ortasında topu önünde bulan Levent'in vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 67. dakikada Denizlispor'da Muzaffer'in yerine Mustafa Ceviz x , oyuna girdi. 68. dakikada Tolunay'ın hatasından yararlanan Ali'nin sağdan ortasında topu önünde bulan Fazlı, sol ayağıyla topu kalecinin sağından filelere gönderdi 2-0 70. dakikada Diyarbakırspor'dan Ergin ve Denizlispor'dan Coulibaly, pozisyon sonrası tartışınca ikisi futbolcuda sarı kart gördü. 72. dakikada Diyarbakırspor atağında Kona'nın soldan pasında kaleciyle karşı karşıya kalan Fazlı, topu kalecinin üzerine vurarak, takımını bir golden etti. 73. dakikada Denizlispor'da Levent yerini, Coşkun'a xx bıraktı. 77. dakikada Diyarbakırspor'da Bülent'in yerine Murat Alaçayır xx , 86. dakikada Ergin'in yerine Muammer x oyuna dahil oldu. 88. dakikada Diyarbakıspor atağında kendi aldığı topla ceza sahasına giren Fazlı'nın şutunda kaleci topu son anda kornere çeldi. 89. dakikada Serdal'ın Deniz'i ceza sahasında düşürmesi sonucu oluşan penaltıyı atışını kullanan Deniz, kalecinin solunda topu filelere gönderdi ve karşılaşmanın skorunu tayin etti 3-0 
     






</TEXT>
</DOC>
