<DOC>
<DOCNO> 53977 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/25/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2001/11/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ramazan estetik ayı oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Özellikle eğlence mek nlarında çalışan kadınlar, gece kulübü ve pavyonların Ramazan’da tatile girmesini fırsat bilip neşter altına yatıyor 
     GÜLAY FIRAT İstanbul 

     Ramazan ayına girilmesiyle birlikte dansöz, manken, şarkıcı, pavyon, gece kulübü ve genelevlerde çalışan kadınlar, işlerinin hafiflemesini fırsat bilerek güzelleşmek için estetik cerrahlara koşuyor. 
     Estetik cerrah Harun Özkan, birçok gece kulübü ve pavyonun Ramazan'da tatile girdiğini belirterek, "Bu mek nlarda çalışan kadınlar beğenmedikleri bölgelerini düzeltmek için estetik yaptırıyor" dedi. 
     Estetik uzmanı Dr. Atilla Oymak da, Ramazan’da estetik ameliyatlarının arttığını kaydederek, şöyle konuştu "Hasta bu dönem çalışmadığından, olmak istediği her türlü ameliyatı yaptırır. Estetik ameliyatları ilk 15 günde yapılır, ikinci 15 günde de ameliyatların iyileşmesi için dinlenmeye çekilirler." Op. Dr. Nuri Battal da, "Ramazan'da ayda 25 estetik ameliyatı gerçekleştiriyorsam bunun hepsini bu kesim oluşturuyordur. Sadece pavyon, genelevdekiler değil, az çok tanınan şarkıcı ve mankenler de Ramazan'ı güzellik ayı olarak kabul eder" diye konuştu. 
     
Kriz fiyatları düşürdü      Ekonomik krizden nasibini alan estetik cerrahlar da, fiyatlarında yüzde 50 - 60 oranında indirim yaptı. Kriz öncesi ve sonrası estetik fiyatları şöyle 
 ESKİ YENİ Burun estetiği 2 bin 500 dolar Bin dolar Yüz gerdirme 3 bin dolar 2 bin dolar Silikon taktırma 3 bin dolar Bin 500 dolar Yağ aldırma 2 - 3 bin dolar Bin - Bin 500 dolar      
     



 GÜNCEL 



















</TEXT>
</DOC>
