<DOC>
<DOCNO> 54029 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/25/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2001/11/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ölüm en güzel nasihattır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Siyasilerimizin koltuk - mevki, para - pul hırsına son verecek yepyeni bir formül geliştirdim 
     Dün sabah da her zamanki gibi saat 08.30'da gazetedeki masamın başına kurulmuş, önümdeki gazete tomarını öğütmeye çalışıyordum ki, Bizimkisi keyifle gazete okumak olamıyor maalesef genç meslektaşım Ayşe Arman'ın Hürriyet'in Cumartesi ekindeki yazısının başlığı takıldı gözüme 
     "Ölüm, en güzel nasihattır" 
     Birden işte olduğumu unutuverdim. Kendime döndüm. 5.5 yıl önce bir akşamüstü ansızın gelen telefonla eski eşimin kızımın babası öldüğünü öğrenmem, bende önce büyük bir acı ve şaşkınlık yarattıktan sonra, giderek değerli bir nasihata dönüşmemiş miydi 
     Birlikte 15 yılımızı geçirdiğimiz evimizi ayrıldıktan sonra o oturuyordu yıllar sonra boşaltıp eşyaları dağıtırken, olur - olmaz şeylere üzülüp hayatı sürekli çitilemeyi de, nasıl olduysa o mekanda kendiliğinden terk edivermiştim. 
     Ayşe bir ölü yıkayıcıyla söyleşi yapmak üzere gittiği Zincirlikuyu Mezarlığı'nın girişindeki levhada o cümleyle karşılaşmış "Ölüm en güzel nasihattır." 
     Ayşe söyleşi yaptığı ölü yıkayıcısına sormuş "Pekiyi sizin ölüm kavramıyla aranız nasıl " 
     Yanıt "Bu işe girmeden herşeye hevesim vardı. Arabam olsun, evim olsun, şuyum - buyum olsun. Şimdi kalmadı. İnanır mısınız, hiçbir şeyde gözüm yok artık. Bu işe girdim gireli yatırım da yapmamışım. İmkanım olsa da yapmamışım." 
     Diyorum ki bazı siyasetçilerimizi ve yüksek bürokratlarımızı acaba birkaç günlüğüne zorunlu olarak gusülhaneye sokup da ölüleri yıkatsak, acaba parayla - pulla, koltukla - mevkiyle, hortumla - çıkarla bağlarını biraz olsun gevşetebilir miyiz Sürekli krizdeki ekonomimizi düze çıkartacak sihirli formül , belki de Zincirlikuyu Mezarlığı'nın girişindeki lehvada gizlidir. Neden olmasın 
     Profesyonel deformasyon diye buna denir işte Bakın fark etmeden yine işime dönüvermişim. 
     
Gökkafes gözden düştü      Başlığı görünce sanmayın ki Gökkafes'in gözden düşmesinin nedeni benim "Gökkafes'a adımımı atmayacağım"ı bu köşeden ilan etmem 
     Bütün suç, Usame Bin Ladin'in adamlarında Amerika'daki İkiz Kuleler'e uçaklarla dalış yapmasalardı, Gökkafes de bugün pekala revaçta olabilirdi. 
     Ama artık olan oldu. Zaten tüm dünyada herkes hem fikir 11 Eylül'den sonra artık hiçbirşey eskisi gibi olmayacak. Bu saptama Gökkafes için de geçerli. 
     Zira tüm dünya halkları gibi biz Türkler de 11 Eylül sonrasında İkiz Kuleler'in konstrüksiyonları konusunda acayip uzmanlaşmış bulunmaktayız. İkiz Kuleler'in nasıl yerle bir olduğunu, TV ekranlarından yüzlerce - binlerce kere izlememiz yetmiyormuş gibi gökdelenlerin nasıl inşa edildikleri ve nelere dayanıklı olup nelere olmadıkları konusunda da saatler süren açık oturumlar dinlemek mecburiyetinde bırakıldık 
     Bu arada 11 Eylül, hepimizi başka konularda da uzmanlaştırdı tabii. Örneğin ben şahsen Afganistan coğrafyasını artık Türkiye coğrafyasından daha iyi bilir hale geldim. Sular - seller gibi ezberimde. Hele şarbon hastalığı ve anthraxlarla ilgili tıbbi bilgim konusunda fevkalade iddialıyım Dünyanın dört bir yanında TV izleyen 2 - 2.5 milyar insanla birlikte 
     Yerim bitiyor. Ben h l sadede gelemedim. Bir zamanlar Gökkafes'teki süper lüks konutlara sahip olmak "in"di. Bugünlerde ise tam tersine Gökkafes'teki mülk sahipleri, dairelerini ellerinden çıkartmak üzere birbirleriyle yarışıyorlarmış. Artık Ritz - Carlton servis standartlarına sahip dairelerde oturmak isteyen yok. Alıcı bekleyen Gökkafes konutlarına ise hergün yenileri ekleniyor. Son olarak da Vakıfbank, Gökkafes'in yaratıcısı Mustafa Süzer'den alacağına karşılık devraldığı Gökkafes'teki 6 daireyi satışa çıkartmış. 
     Gözden düşen tek gökdelen Gökkafes değil kuşkusuz. Yeni Şafak'taki bir araştırmaya göre İstanbul'daki dev kulelerin yüzde 40'ı boşmuş. Bundan sonra kolay kolay da dolmaz. 
     
     







Daniel şiiri 


Polis ve çocuk 


Portakal çiçekleri eskiden başka mı kokardı .. 


Yürekteki raptiyeler 


Liseliler için... 


Tavuk mu yoksa çocuk mu daha önemli 


Sevgi anlaşmak değildir, nedensiz de sevilir 


Avrupa, Avrupa -sıkıysa- çıkar sesini... 


İtalyan usulü çözüm 


Ölüm en güzel nasihattır 


Kadınlar iyi savaş fotoğrafı verir 


Kanunda var ama uygulanmıyor 


Kalaşnikof'lu "Devr - i Saadet" 


Krizden çıktık mı Tedavi bitti mi 


İşler iyi’ diyene dayak atıyorlar 


Adil Öğretmen'den IMF'ye mektup 


</TEXT>
</DOC>
