<DOC>
<DOCNO> 54078 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elektrikli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Mars ve Uranüs, Kova burcunda birleşiyor. Merkür de yolculukları, uzakları simgeleyen Yay burcuna geçmekte. Ulaşım, havayolları ve ileri teknoloji içeren konuların gündeme geldiği görülebilir. Elektrikli, patlamaya daha müsait bir gökyüzü var. Koç burcundaki Ay, acele ile karışabilecek ihmalk rlıklara işaret edebilir. Koç’lar için canlı bir gündeyiz. Kişisel konularda öne çıkmak ve kendini göstermek çok daha kolay. Daha neşeli ve iyimser olabilirsiniz. Boğa’lar önlemci olmak durumundalar. Önemli riskler almamalılar. Özellikle ilişkilerinde daha fedak rca davranmaları gerekmekte. İkizler hareketli ve çok şeyi bir arada yapmak istiyor. Bugün arkadaşlıklar ve gruplardan yana çok daha hevesli olabilir. Yengeç’ler mücadeleye hazırlar. Yapmaları gereken çok şey var ama ancak planlı hareket ederlerse işleri yoluna koyabilirler. Artan sorumluluklara dikkat etmeliler. Aslan’ların keyfi yerinde. Yaratıcı konular, onlara çok daha fazla bilgi ve anlayış katabilecek olaylarla karşılaşabilirler. Başak’ların duygusal konularda daha özenli ve esnek olmaları gerekmekte. Duygusal paylaşımlarında yanlış anlamalara yol açabilirler. Akşam saatlerinde 17.31 Ay ve Jüpiter karesi aşırı risk almanın ve gözü kapalı hareket etmenin öne çıkacağına göstermekte. Terazi’ler yakın ilişkilerinde yeni kararlar vermek zorunda olabilirler. Kararsızlık yüzünden bazı sorunlar yaşayabilirler. Akrep’ler günlük işlerini daha iyi planlamalılar ve detaylara dikkat etmeliler. Bu arada sağlık konularında da beklenmedik gelişmelerle karşılaşabilirler. Yay’lar oldukça iyimser ve verimli olabilecekleri bir gündeler. Duygusal konularda coşkun ve yaratıcılar. Aşkta da sessiz kalmayacaklar. Oğlak’lar somut düşünmeli ve ona göre hareket etmeliler. Evle ilgili sorumluluklar onları biraz gerginleştirebilir. Kova’ların pek çok düşüncesi var ama bunları elle tutulur hale getirmekte zorlanabilirler. Yeni haberler onları harekete geçirecek. Balık’lar harcamalarına daha fazla özen göstermeli. Gün içinde birikimlerini daha iyi değerlendirebilecek fırsatlar bulabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







</TEXT>
</DOC>
