<DOC>
<DOCNO> 54162 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/26/son/sondun12.html </URL>
<DATE> 2001/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Amerika'da ilk klon insan yolda 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD'de bir biyoteknoloji şirketi, ilk insan embriyosunu klonladıklarını duyururken, başka bir proje çerçevesinde biraraya gelen 12 bilim adamı, bu yıl sonunda klonladıkları embriyoları ana karnına yerleştirerek, ilk klon insanların üretimini planladıklarını bildirdi. 
     ABD'nin önde gelen biyoteknoloji şirketlerinden Advanced Cell Technology'nin uzmanları, ilk insan embriyosu klonlama işlemini başardıklarını ve amaçlarının klon insan yaratmak değil, şeker hastalığı, felç, kanser, AIDS, Parkinson, Alzheimer gibi hastalıkları tedavi edecek yöntemler geliştirmek olduğunu duyurmuştu. 
     ACT, insan embriyosu klonlaması için, ilk kopyalanan koyun Dolly ile aynı yöntemi kullandıklarını kaydetti. Kullanılan tekniğe göre, insan yumurta hücresinden DNA molekülü alınarak, insan deri hücresinden alınan bir örneğe enjekte ediliyor ve elde edilen bu örnek elektriğe tutuluyor. 
     ABD Başkanı George W. Bush, insan klonlanması çalışmalarına yüzde yüz karşı olduğunu ve federal fonların bu çalışmalara aktarılamayacağını belirtirken, ABD Kongresi, insan klonlanmasını yasaklayan tasarılar üzerinde çalışıyor. Ancak Kıbrıs Rum Kesimi asıllı bir Amerikalı bilim adamı olan Panayotis Zavos, Fransız haber ajansı AFP'ye verdiği demeçte, insan klonlama çalışmalarını, 12 kişilik bir bilim adamı grubuyla başlattıklarını ve ilk sonuçları bu yıl sonunda veya 2002 başında almayı planladıklarını kaydetti. 
     İtalyan bilim adamı Severino Antinori ile birlikte çalışan Zavos, çocuğu olmayan 10 çiftten alınan hücrelerle klonladıkları insan embriyolarını 200 kadının rahmine yerleştirerek hamile bırakacaklarını ve böylece ilk klon bebekleri dünyaya getireceklerini söyledi. 
     Çalışmalar, adı açıklanmayan iki ayrı ülkedeki laboratuvarlarda yürütülecek. 
     Zavos, laboratuvarlarda üretilecek embriyoların önce dondurulacağını ve sağlıklı genlere sahip olup olmadıklarının inceleneceğini kaydetti. Zavos, ilk klon bebeklerin, DNA'sı kullanılan kişinin genetik bir kopyası olacağını da söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
