<DOC>
<DOCNO> 54426 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/28/dunya/adun.html </URL>
<DATE> 2001/11/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
K bil, ABD’yle bize emanet... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Rus gazetesi Pravda'nın haberine göre, K bil'in yönetimi ABD ve Türk askerlerine verilecek 
     CENK BAŞLAMIŞ Moskova 

     Rus Pravda gazetesi, Türk özel birliklerinin Amerikan askerleriyle birlikte Afganistan'ın başkenti K bil'in yönetiminde çok önemli görev üstleneceğini yazdı. Haberine kaynak olarak Batılı çevreleri gösteren Pravda, K bil'in yönetiminin doğrudan Türk ve Amerikan askerlerine verileceğini belirtti. 
     
     Haçlı imajına önlem 
     Türk askerinin varlığının diğer Müslüman ülkelerin operasyonla ilgili tutumunu da belirleyeceğini vurgulayan gazete, "Washington, Türklerin de katılması sayesinde, operasyonun İslam dünyasında haçlı seferi olarak algılanmayacağını umuyor" diye yazdı. Pravda'ya göre, Washington K bil'de Rus askeri varlığına kesinlikle karşı çıkıyor. 
     
     Rus askeri girmeyecek 
     Gazete, K bil'e Rus askerlerinin girmemesi, ancak Moskova'nın yeni Afgan hükümetinin oluşturulması sürecine katılması konusunda anlaşmaya varıldığını yazdı. Öte yandan Afganistan'ın geleceğinde söz sahibi olmak isteyen Rusya, K bil'e önceki gün 12 dev kargo uçağı gönderdi. Rusya, Afgan muhalefetine önemli miktarda silah yardımında da bulundu. 
     
     K bil elçiliğimiz tekrar açılıyor 
     Türkiye, Taliban döneminde 1996’da faaliyetlerini durdurduğu K bil Elçiliği’ni Kuzey İttifakı’nın Afganistan’ın başkentini ele geçirmesinden sonra tekrar açma kararı aldı. Önümüzdeki hafta açılacak elçiliğe ilk olarak, İslamabad Elçiliği’nden 3. k tip Ramiz Şen atanacak. Şen, mazlahatgüzar olarak görev yapacak. 
     



 DÜNYA 













</TEXT>
</DOC>
