<DOC>
<DOCNO> 54498 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/28/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2001/11/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nöbet değişimi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Eğlence sektöründe her geçen gün büyüyen pasta şov dünyasını da renklendiriyor. şov, eğlencenin parçası ama ya iş dünyası Onların şovuna ne demeli üstelik bedava, kim çıkış yaparsa reytingi o alıyor. Şimdi moda, sivil toplum örgütü diye nitelendirdiğimiz odalara, derneklere sıçradı. Herkes ağızbirliği etmişcesine gençleşmeden, görevini bırakıp gitmekten söz ediyor 
     İSO’da bugün seçim var. Meclis Başkanı Ömer Dinçkök, "gençleşme" diyerek bayrağı bir başkasına gönüllü olarak devredecek. İSO Başkanı Hüsamettin Kavi’de kendi yardımcısı Tanıl Küçük’e görevi bırakma derdinde. Yarın Deniz Ticaret Odası’nda yönetim kurulu ve Meclis Başkanı seçilecek. Başkan Cengiz Kaptanoğlu, "artık görevi bırakacağım" diyor. Seçimler ertesinde bu işi bırakacağını yazılı taahhütlü açıklayacak. 
     
40 yıldır koltukta      Türkiye işveren Sendikaları TiSK , aralık ayında seçim yapıyor.17 yıldır başkanlık görevini yürüten Refik Baydur’un karşısında eski Koç yöneticisi Tuğrul Kutadgubilik aday olarak çıktı. Sürprizler olabilir. işte Hamdi Akın, Metal Sanayicileri işveren Sendikası’nın MESS 10 yıldır Ankara ve Ortadoğu Temsilciliği görevini "dinozor" oldum diye bırakıyor. 36 yıllık rekorla Halit Narin, Türkiye Tekstil Sanayicileri İşveren Sendikaları başkanı olarak belli periyodlarla bu koltukta oturuyor. Nejat Basmacı, 40 yıldır istanbul Ticaret Borsası Başkanı. Ve Ali Osman Ulusoy, 55 yıldır TOBB görev yapıyor. Türk İş’e bağlı Türk Metal İş Sendikası Başkanı Mustafa Özbek, 20 yıldır aynı koltukta. 
     Fotoğrafa bakınca bize "Bu koltuklar kimsenin kişisel malı değil. Neden yıllardır burada oturuyorlardı sanki" demek düşüyor. Ancak "gidiyoruz" diyenlerin davranışı ne örnek istifa, ne örnek davranış biçimi. Sadece değişimin sancısı. Sanayici ya da tüccarın oluşturduğu derneklerde görev yapanların kendi içlerindeki denge işte. Aynen siyasette olduğu gibi. 
     Bu çıkışların gerisinde ne yattığı önemli. Herkes "siyasette değişim" diyor. Bu yüzden TÜSİAD, TİSK, TOBB biraraya gelip "Siyasi Partiler Kanunu ve Seçim Yasası" konusunda çalışma yapıyorlar. 
     
İğneyi önce kendinize batırın      Üzücü olan, değişime inanmak yerine şov yapılması. Devleti eleştiren ve kendisine sivil insiyatif diyenler, acaba "sivil toplum kuruluşlarının sağlam bir altyapıya sahip olması" konusunda bugüne kadar hangi çıkışı yaptılar Sıfır Çıkıp desinler ki 
     "Ey devlet büyükleri Biz, en fazla iki dönem başkanlık yapmayı uygun buluyoruz." 
     Hodri meydan İğneyi önce kendinize sonra başkalarına batırın, olur mu 
     
     







Rektör seçmek 


Havacı taksi... 


MGK'da neler konuşuldu 


AB yolu ve Kıbrıs için barış atağı... 


Bize Irak yolları... 


Reisler, türban, ÖSS ve YÖK 


Arjantin, Türkiye ve Eichengreen’in raporu -2- 


Aşk, acı ve yaşam 


Taliban'sız Afganistan 


Nöbet değişimi 


"Titiz araştırmacı Erduran" 


Tenzilat ve Kıbrıs 


Yabancı sermaye rotayı gelişmiş ülkelere çevirdi 


İntikam 


Halis Ağa’nın 20 yılda 36 trilyonluk mülkü oldu 


</TEXT>
</DOC>
