<DOC>
<DOCNO> 54807 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/30/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2001/11/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mercedes’ten yatırım sorgusu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Mercedes Benz Türk’ün Başkanı Diez, önceki gece Direktörler Kurulu Başkanı Becker’i telefonla arayarak, Türkiye’de doğru mu yapıyoruz ’ diye sordu 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Mercedes - Benz Türk AŞ Direktörler Kurulu Başkanı Dr. Till Becker, Karapınar Asliye Mahkemesi’nin O 403 modellerini toplatma kararının firmanın imajına zarar vereceğini söyledi. Türkiye’ye üretim ve yatırıma devam edeceklerini belirten Becker, "Dün gece yönetim kurulu başkanımız Wolfgang Diez aradı ve Acaba doğru yolda hareket ediyor muyuz ’ diye sordu" dedi. Becker, ayrıca bu modeli ihraç ettikleri Estonya’nın da "Otobüslerde bir sorun mu var " diye sorduğunu kaydetti. Becker, 0 403 otobüslerin en yüksek standarda sahip bulunduğunu ve tüm dünyada 54 ülkeye ihraç edildiğini söyledi. 
     Hoşdere fabrikasında bir toplantı düzenleyen Becker, Avrupa’nın Almanya yerine Türkiye’de üretilen otobüsleri tercih ettiğini belirterek, "Çünkü çok sağlam ve güvenli" dedi. Becker, Çin’in bile Türkiye’den bu otobüsleri almak için sırada olduğunu söyledi. Türkiye’de otobüslerin kontrolden geçmediğini belirten Becker, "Avrupa’da altı ayda bir periyodik kontrolden geçiyor. Türkiye’deki otobüsler yılda 350 - 400 bin kilometre yapıyorlar" diye konuştu. 
     
Bu hızla tank bile yanar      Toplatma kararı ile ilgili davaya konu olan 49 kişinin hayatını kaybettiği kazada, toplam çarpışma hızının 210 - 240 km. olduğunu belirten Becker, şöyle devam etti "Bu hızla ister tank, ister askeri araç içinde olun hayatınızı kaybedersiniz. Üstelik otobüs şoförü görme özürlüydü" dedi. Becker, "0 403’ler Türkiye dışında hiçbir ülkede yanmadı. Türkiye’deki kazalarda Derviş Binboğa’nın olay yerinde olmaları ve basını haberdar etmeleri dikkat çekmekte" dedi. 
     
H kimin amacı manşet’      Mercedes - Benz Türk AŞ Başkanı Becker, düzenlediği basın toplantısında, Karapınar Asliye Mahkemesi’nin 0 403 model otobüsleri toplatma kararıyla ilgili olarak kararı alan h kimi suçladı. 
     Dava sreci hakkında bilgi veren Becker, Karapınar mahkemesinin ve h kim Habip Kılınç’ın aldığı bütün kararların Yargıtay’da bozulduğunu, şirketlerinin tüm suçlamalardan aklandığını savundu. Becker, "H kim Habip Kılınç’ın aldığı bu kararların hepsi çok şaşırtıcı. Tuhaf bir durumla karşı karşıyayız. H kim reddedileceğini bilerek bu kararı verdi. Çok güzel manşet yaratacağını biliyordu" diye konuştu. 
     
     
     



 EKONOMİ 













</TEXT>
</DOC>
