<DOC>
<DOCNO> 55164 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/02/yazar/guclu.html </URL>
<DATE> 2001/12/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Abbas GÜÇLÜ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hangi koku Para mı, parfüm mü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     En çok hangi kokuyu duymak istersiniz Hangisi sizi heyecanlandırır Hangisinin sık sık özlemini duyarsınız Hiç düşündünüz mü 
     İskoçya’da yapılan bir araştırmaya göre her 5 erkekten biri para kokusunun en güzel koku olduğunu düşünüyor. Psikolog Frank Winter, "İnsan ofiste sevdiği bir kokuyu duyarsa hem stresi azalıyor, hem de işlerine daha sıkı sarılıyor" diyor. 
     Koku ve tad deyip geçmeyin, öyle koku ve tatlar var ki aradan yıllar geçse de hiç unutulmaz. Bir annenin bebeğinin kokusunu, bir şığın sevgilisiyle ilk çıktığı günün kokusunu unutması mümkün mü 
     Ben en çok hangi kokuyu özlerdim diye hayal dünyasına dalıp gitmeden önce isterseniz araştırma sonuçlarına bir göz atalım. Bakalım İskoçlar en çok hangi kokuları duymak istiyorlarmış 
     1 Taze pişmiş ekmek kokusu yüzde 70 
     2 Temiz çarşaf kokusu yüzde 59 
     3 Taze çiçek kokusu yüzde 50 
     4 Yeni çekilmiş kahve kokusu yüzde 49 
     5 Yıkanmış çamaşır kokusu yüzde 48 
     6 Deniz ve biçilmiş çim kokusu yüzde 44 
     7 Erimiş çikolata kokusu yüzde 41 
     8 Ten kokusu yüzde 31 
     9 Çam ormanı kokusu yüzde 30 
     10 Yağmurdan sonraki toprak kokusu Yüzde 30 
     Evet şimdi sıra sizde. İlle de yukarıdaki kokulardan birine takılıp kalmayın. Örneğin şu anda nasıl bir ortamda, nasıl bir koku sizi mutluluk tranvayına bindirip alıp bir yerlere götürür .. 
     
3 yaşından itibaren izlenecekler      Yüzyıllar öncesinde olduğu gibi dünyanın patronluğuna yeniden soyunan, o kadarı olmasa bile kıyısından köşesinden söz sahibi olmaya çalışan İngiltere, sadece yukarıda benzerini gördüğümüz araştırmalar ile dünya gündemine gelmiyor. Çocukları, daha doğrusu farklı özellikler gösteren bebekleri 3 yaşından itibaren fişleyeceklermiş. Olur ya terörist özellikler taşıyorsa 3 yaşından itibaren gözleyip tedbirini ona göre alacaklarmış. 
     Yine de bizden geride kalırlar. İstanbul'da bazı hamile anneler, çocuklarının doğmasını beklemeden popüler kolejlere kayıt yaptırıyorlar. Niye mi, kayıt sırasında öncelik kazanmak için .. 
     İngiltere Başbakanı Blair, 3 yaşından itibaren fişlenmeyi, devrim olarak nitelendirirken, muhalifler olaya farklı bir gözle bakıyorlar. 
     Sanıyorum projenin amacı herhalde sadece polis kontrolünü iyice aşağılara çekerek suça yönelecek çocukları tespit edip tedavi etmek değil. Muhtemelen süper zek lı yetenekler de bir an önce yakalanıp gelişmelerine olanak sağlanacaktır. 
     Bizde de bu yüzden pek çok yetenek daha keşfedilmeden yok olup gitmiyor mu .. 
     Doğru ya da yanlış, İngiltere başta olmak üzere gelişmiş ülkelerin hemen hepsinde eğitim ve çocuklar adına çok ciddi arayışlar var. 
     Atatürk'ün 70 yıl önce söylediği gibi onlar bizim geleceğimiz. Ne ekersek, onu biçeriz .. 
     Özetin özeti Hayattan zevk almak kadar, hayata yön verecekleri ne kadar erken keşfedersek o kadar iyi olmaz mı .. 
     
     







Salkım tanesi 


Reel sektöre destek paketi 


Kıskaçla dil koparmak, yalanda yaşamak 


Her Göz Bir Öykü... 


"Depresyondayım, unutuldum " 


Hangi koku Para mı, parfüm mü 


Kızlar neşeli erkekleri severler 


Çakırcalı Efe İstiklal Savaşı'nda' 


Kadınlar ne ister 


Bir anma yazısı olarak teknoloji 


Ramazan estetiği 


Hukuki çözümü kolay 


Kim ister "güçlü hükümet"i 


Önümüzdeki dönemi doğru değerlendirelim 


Güher ve Süher Pekinel Viyana’da 


Saffet Ulusoy yeniden başkan 


</TEXT>
</DOC>
