<DOC>
<DOCNO> 55212 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/02/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2001/12/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 1 - Trabzonspor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Ligi'nde yapılan maçta Malatyapor kendi sahasında Trabzonspor'u 1-0 yendi. 
     Malatyaspor ile Trabzonspor arasındaki maçın ilk yarısı golsüz tamamlandı. 
     Maça ev sahibi Malatyaspor'un vuruşuyla başlandı. İlk dakikalarda her iki takım da orta sahada mücadeyi tercih etti. 
     10. dakikada Malatyaspor atağında cezasahasının önünde Serkan'ın 
     düşürülmesiyle kazanılan serbest atışı Mapeza kullandı, top depfansa çarparak kornere gitti. Kornerden sonuç alınamadı. 19. dakikada Malatyaspor atağında Fazlı'nın pasıyla cezasahasında topla buluşan Şakiri'nin bekletmeden vuruşunda top kalecide kaldı. 21. dakika gelişen Trabzonspor atağında Hasan'ın uzun pasında topla buluşan Gökdeniz, ceza sahasında kaleci Hakan'la karşı karşıya kaldı, vuruşunda top kalecinin ayağına çarparak kornere çıktı. 22. dakikada Malatyaspor atağında Cemal'in ceza sahasını gönderdiği topa Mithat'dan önce kaleci müdahale ederek, ancak iki hamlede sahip olabildi. 26. dakikada Trabzonspor atağında Zafer'in pasında topla buluşan Da Silva'nın vuruşunda kaleci Hakan topu son anda kornere çeldi. 34. dakikada Malatyaspor'un Fazlı ile kullandığı serbest vuruşta top az farkla auta çıktı. 37. dakikada Malatyaspor atağında Serkan'ın pasında topla buluşan Mithat'ın vuruşunda top yan direğe çarparak geri döndü. Defans tehlikeyi uzaklaştırdı. 43. dakikada Malatyaspor atağında Şakiri-Mithat verkaçında ceza sahasında topla buluşan Şakiri'nin vuruşunda top kaleci Metin'de kaldı. 45. dakikada Trabzonspor atağında Hasan'ın pasıyla buluşan Zafer, kaleciyle karşı karşıya kaldı, vuruşunda top kaleci Hakan'a çarparak kornere çıktı. Maçın ilk yarısı 0-0 berabere bitti. İkinci yarıya Malatyaspor daha başladı. 47. dakikada Şakiri'nin düşürülmesiyle kazanılan serbest atışı Mapeza kullandı. Vuruşunda top barajdan döndü. 51. dakikada Malatyaspor'da, Cemal'in yerine Evren xx , oyuna dahil oldu. 52. dakikada Malatyaspor atağında Şakiri'nin pasıyla ceza sahasına giren Fazlı, topu düzelterek sert vurdu. Top kaleci Metin'in sağından filelere gitti. 1-0. . dakikada Trabzonspor'da Salazar'ın yerine Erman x , oyuna girdi. 55. dakikada Malatyaspor atağında, topla son buluşan Fazlı'nın vuruşunda top filelere gitti. Ancak, maçın hakemi golü ofsayt gerekçesiyle golü iptal etti. 57. dakikada Malatyaspor'da, Şakiri yerini Nesim'e xx , bıraktı. 62. dakikada Malatyaspor atağında Mithat'ın pasında topla buluşan Evren sert vurdu, top kaleciden döndü, dönen topuu defans uzaklaştırdı. 67. dakika Trabzonspor'da Somar'ın yerine kolu kırıldığı için uzun süre sahalardan uzak kalan takım kaptanı Hami xx , oyuna dahil oldu. 82. dakikada Malatyaspor'da Mithat'ın yerine Löbe x , oyuna girdi. Mithat oyundan çıkarken ağır davrandığı için sarı kart gördü. 85. dakikada Trabzonspor'un kazandığı serbest atışı Hami kullandı. Hami'nin vuruşunda top barajda bulunan Nesim'in göğsüne çarpınca Nesim kısa süreli bir sakatlık geçirdi. 86. dakikada Trabzonspor'da Cem'in yerine Nuri , oyuna girdi. 90. dakikada gelişen Malatyaspor atağında, Evren'in pasıyla buluşan Löbe'nin vuruşunda, kaleci son anda topu kornere çeldi. Maçta başka gol olmadı ve Malatyaspor, Trabzonspor'u 1-0 yenmeyi başardı. 
     






</TEXT>
</DOC>
