<DOC>
<DOCNO> 55740 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/12/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kendini yenileme zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çok ilginç günlerden geçiyoruz. Yay burcundan geçen Güneş, Pluto ile birleşirken bir süredir yaşadığımız gerginliklerin, dünyaya yansıyan Satürn - Pluto karşıtlığının yoğunlaştığı bir dönemdeyiz. Bu transitler aynı zamanda içinde bulunduğumuz durumu daha iyi anlamak ve değerlendirmek için de fırsatlar sunuyor. Kendini yenileme ve değişme sürecinin tam ortasındayız. Koç’lar eğer aşırıya kaçmazlarsa olumlu bir gün geçirebilirler. Kişilik çatışmalarından uzak durmalılar. Boğa’lar da benzer şekilde panik olmadan, düzenli biçimde hareket etmeliler. Ev hayatlarına ilişkin konular onları fazlasıyla meşgul ediyor olabilir. İkizler’in bitmek bilmeyen bir enerjisi var. Düne benzer biçimde hareket, iletişim ve konuşma öne çıkmakta. Yengeç’ler ise maddi konularda biraz daha dikkatli olmalılar. Duygusal nedenlerden ötürü daha fazla harcama yapabilirler. Aslan’ların biraz dikkatli olmaları lazım. Ani kararlar özellikle ikili ilişkilerinde bazı huzursuzluklar yaratabilir. Başak’lar da öyle. Gerginliklerini ya da sıkıntılarını aşırı abartmadan ve kendilerini yıpratmadan hareket etmeliler. Kendilerini strese sokmaya eğilimliler. Terazi’ler bugün bazı düşünce ayrılıklarına düşebilir. Bununla birlikte tarafsız kalarak arkadaşlar arasındaki çatışmaların da önüne geçebilecek. Akrep’lerin yorucu temposu devam etmekte. Mesleki konularda önemli gelişmeler ya da aileye karşı sorumluluklar dikkat çekmekte. Daha sabırlı olmalılar. Yay’lar rahatlar ve günün keyfini çıkarabilirler. Ancak kısa yolculuklarda biraz daha önlemci olmalarında fayda var. Oğlak’lar için harcamalarına ve maddi sorumluluklarına, borçlarına önem vermeliler. Bu durum ilişkilerini kötü yönde etkileyebilir, çatışmalara neden olabilir. Kova’lar ise düşüncelerini dengelemek ve yine objektif olmak zorunda. Bazı kişilik çatışmaları ya da inatlaşmalar huzursuzluk getirebilir. Balık’lar sağlıklarına daha fazla özen göstermeliler. Duygusal nedenlerle de kendilerini kolayca rahatsız hissedebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







</TEXT>
</DOC>
