<DOC>
<DOCNO> 56165 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/08/yazar/myilmaz.html </URL>
<DATE> 2001/12/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Mehmet Y. YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Önce beyin düşer, sonra yerdesin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Maymun iştahlı olarak tanımlayabileceklerimizi bir yana bırakırsak erkeklerin çoğunluğu hep aynı tür kadına şık olurlar. 
     Böylesine kesin bir yargıya varmayı, doğrusunu isterseniz magazin basınını sıkı takip ediyor olmama borçluyum. 
     Vaktiyle Klips Dergisi’nde yayımlanmış bir dizi fotoğraf vardı. Toplumumuzun tanınmış erkeklerinin birinci, ikinci, üçüncü ve bazılarının dördüncü eşleriyle çektirdikleri fotoğraflardı bunlar. 
     Her erkeğin yanındaki kadınlar neredeyse birbirinin kardeşi kadar birbirlerine benziyorlardı. 
     Bu tip erkeğin en ünlüsü film yönetmeni ve fotoğraf sanatçısı John Derek’tir. Sırasıyla Linda Evans, Ursula Andress ve Bo Derek ile evlendi. John’un nasıl bir tip olduğunu hatırlamanıza elbette imk n yok ama kadınları kolayca gözünüzün önüne getirebilirsiniz. 
     Hatta Woody Allen’in şöyle bir esprisi bile vardır John Derek hep aynı otomobili kullanır. Değiştirdiği sadece otomobilinin üretim yılıdır 
     Gasset "pek çok değişik kadın kılığında genel kapsamlı tek bir kadının sevildiği maskelenmiş bağlılık" diye tanımlıyor bu durumu. 
     Bu durumda benim geçen hafta sözünü ettiğim "erkek, kafasında yarattığı bir hayale şık olur. şık olduğu kadının fiziksel özelliklerini fark etmez bile" tezim çökmüş mü oluyor 
     Hafta boyunca beni e-posta bombardımanına tutup, erkeklerin sadece "plastik olarak güzel kadınlara ilgi duyduklarını" haykıran okuyucularıma hak vermiş mi oluyorum Hayır. Görüşlerimde bir değişiklik yok. 
     Bir okuyucum e-postasında kayak öğretmeninin kendisine verdiği ilk dersi hatırlatıyordu Önce beyin düşer, sonra yerdesin 
     Bu bilge kayak öğretmenini tanımak isterdim. İnsan denilen canlıyı ve onun davranışlarına h kim olan tek gücü böylesine ifade edebilen rafinasyona hayran olup, şapka çıkarmamak mümkün değil. 
     
Anne, nerede, kimdesin      Kişiliğimizin temel çizgileri biz doğarken oluşur. Genetik bilimindeki ilerlemeleri ve yapılan keşifleri gördükten sonra buna artık daha çok inanıyorum. 
     Ancak büyüdükçe dış dünyaya açılırız. Yaşamda edindiğimiz deneyimler, bulunduğumuz ortam, yaptığımız iş, okuduğumuz okul gibi dış faktörler bir heykel üzerinde sanatçının yaptığı gibi bizi rötuşlar. 
     Ama bunlar dediğim gibi rötuştur, kişiliğimizin temel çizgisini değiştirmez. 
     Bir erkeğin hayatındaki en önemli etken, şık olduğu, hayatının kısa da olsa bir bölümünü paylaştığı kadınlardır. Okulların, ailemizin, işimizin etkisini küçümsemiyorum ama birlikte olduğumuz kadınların kişiliğimiz üzerinde bıraktıkları etki bunlardan her zaman daha büyüktür. 
     Her kadın hayatımızda yeni bir döneme karşılık gelir, izlerini bir daha çıkartılmayacak şekilde kişiliğimize kazır. Düşünme alışkanlıklarımızı, beynimizi kullanma biçimimizi etkiler. 
     Bu kadınların en önemlisi annelerimizdir. Bazı erkekler bu yüzden hep anneleri gibi kadınlar ararlar. Bazıları için ilk şık oldukları kadındır, ondan sonra hep onu ararlar... Şanslı olanlar için hayatlarındaki her kadın önemlidir, her kadının izini taşırlar. 
     
Nakavt olan erkekler...      Şimdi toparlayalım Daha önce de yazdım, aşk, herkesin hemfikir olduğu biçimde bir seçme’ eylemidir. Erkekler beyinleriyle şık olurlar, şık oldukları şey bir hayaldir, beyinlerinde o hayale atfettikleri değere tutku duyarlar. Hayatımızın bir dönemini paylaştığımız her kadın bizde silinmez bir iz bırakır. Kişiliğimizde o izi ölünceye kadar taşırız. 
     Bu durumda bazı erkeklerin hep benzer kadınlara şık olmasında şaşılacak bir durum yok. Önce beyinleri düşmüş, sonra yerden bir türlü kalkmayı başaramamışlardır. 
     Böyle olan erkekler için olsa olsa üzüntü duyabiliriz. Neleri kaçırmış olabileceklerini hiçbir zaman öğrenemeyecekleri için... 
     
     







Yine Muhammed Salih 


Atatürk taksi 


Ecevit'in Arafat kaygısı 


Ankara'da, ekonomi yönetiminde iyimserlik... 


"Vekil Savaşları" 


Zencefil, pantolon, Ararat vs... 


Bilişim sektörü neden krizde 


Tavır neden değişti 


Önce beyin düşer, sonra yerdesin 


Bankalara tasfiye 


Musul'a sarkmak 


Ortadoğu savaşın eşiğinde 


9. Türk Kurultayı'na Amca sponsor 


Neden korkarım, bilir misiniz 


Kanola yağı 


</TEXT>
</DOC>
