<DOC>
<DOCNO> 56218 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/08/son/sontur05.html </URL>
<DATE> 2001/12/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adalet Bakanlığı, temel kanunları değiştirmek için kolları sıvadı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Adalet Bakanlığı, çok sayıda temel kanunda değişiklik yapılmasını amacıyla çalışmalarını sürdürürken, bunların 2002 yılında tamamlanması hedefleniyor. 
     Hukukun belirli alanlarını bir bütün olarak düzenleyen, ancak çağdaş gelişmeler karşısında eskimiş bulunan temel kanunların değiştirilmesi ya da yenilenmesi gereğinden'' hareket eden Adalet Bakanlığı, dünyada ve Türkiye'de meydana gelen gelişmelere uygun yasal düzenlemeleri ve değişiklikleri hazırlamak amacıyla çalışmalarını sürdürüyor. 
     Adalet Bakanlığı bu amaçla birçok yasa üzerindeki çalışmalarını sürdürüyor. Adalet Bakanlığı tarafından hazırlanıp diğer bakanlıklar ve ilgili kurum ve kuruluşlardan gelen görüşler ışığında gözden geçirildikten sonra Bakanlar Kurulu'na, uygun görüldüğü takdirde TBMM'ne sunulacak olan kanun tasarıları şunlar 
     149   Ceza Muhakemeleri Usulü Kanun Tasarısı, 
     149   Ceza Muhakemeleri Usulü Kanununun Yürürlüğe Konulmasına ve 
     Mevzuata Uyumuna Dair Kanun Tasarısı, 
     149   Hukuk Usulü Muhakemeleri Kanununda Değişiklik Yapılmasına İlişkin 
     Kanun Tasarısı, 
     149   İcra ve İflas Kanununda Değişiklik Yapılmasına İlişkin Kanun 
     Tasarısı, 
     149   İş Mahkemeleri Kanununda Değişiklik Yapılmasına İlişkin Kanun 
     Tasarısı, 
     149   Adli Yargı İlk Derece Mahkemeleri ile Bölge Adliye Mahkemelerinin 
     Kuruluş, Görev ve Yetkileri Hakkında Kanun Tasarısı, 
     149   Adli Tıp Kurumu Kanununda Değişiklik Yapılması Hakkında Kanun 
     Tasarısı, 
     149   Türk Ceza Kanunu Tasarısı, 
     149   Türk Ceza Kanununun Yürürlüğe Konulmasına ve Mevzuata Uyumuna 
     Dair Kanun Tasarısı, 
     149   Türkiye Hakem ve Bilirkişi Odaları Birliği Kanunu Tasarısı, 
     149   İstanbul Milletlerarası Tahkim Merkezi Kanunu Tasarısı. 
     
     Yargı reformuna ilk adım 
     Adalet Bakanlığı, hukuk ve yargı reformunun gerçekleştirilmesi amacıyla birçok yasa üzerinde de çalışıyor. 
     Bakanlıkça oluşturulan çeşitli uzmanlık komisyonlarınca hazırlanmış veya halen üzerinde çalışılmakta olan başlıca kanun tasarıları ise şöyle 
     149   Kişisel Verilerin Korunması Kanun Tasarısı, - 
     Uzlaştırma Kurullarının Kuruluşu, Görev ve Yetkilerine Dair Kanun Tasarısı, 
     149   Çeşitli Kanunlarda Öngörülen İdam Cezalarının Yeniden 
     Düzenlenmesine Dair Kanun Tasarısı, 
     149   Bazı Kanunlardaki Para Cezalarının İdari Para Cezasına 
     Dönüştürülmesine Dair Kanun Tasarısı, 
     149   Borçlar Kanunu Tasarısı, 
     149   Türk Ticaret Kanunu Tasarısı, 
     149   Ceza ve Tedbirlerin İnfazı Hakkında Kanun Tasarısı, 
     149   Ceza İnfaz Kurumları ve Tutukevleri Genel Müdürlüğünün Teşkilat 
     ve Görevleri Hakkında Kanun Tasarısı, 
     149   Adli Kolluk Kanunu Tasarısı. 
     
     2002'de tamamlanması amaçlanıyor 
     Adalet Bakanı Hikmet Sami Türk, bütün bu kanun tasarılarının 2002 yılında yürürlüğe konulmasını amaçladıklarını belirterek, ''Bu değişikliklerin gerçekleştirilmesi, Dünyada ve ülkemizde meydana gelen değişim ve gelişmelere uyum sağlanması bakımından önem taşımaktadır'' görüşünü savundu. 
     






</TEXT>
</DOC>
