<DOC>
<DOCNO> 56289 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/09/yazar/myilmaz.html </URL>
<DATE> 2001/12/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Mehmet Y. YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanılmışım, sebepsiz sevgi’ yokmuş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Guinness Rekorlar Kitabı’nda tarihin en büyük otomobil satıcısı’ olarak tanıtılan Detroit’li Joe Girard, yılda 200 bin dolar para kazanıyordu. 
     Girard sıradan bir satıcıdan başka birisi değildi. Bir show room’da çalışan, kapıdan içeri girenlere tanıttığı otomobili satmaya çalışan sıradan bir tezg htar... 
     Ama yaptığı işte tarihin en başarılı kişisi seçilmeyi hak etmişti. Üst düzey bir şirket yöneticisinin hayalini bile kuramayacağı bir parayı kazanmış, 12 yıl üst üste en başarılı satıcı seçilmişti. 
     Girard sırrını bir röportajda şöyle açıklamıştı Onlara kendisinden bir şey almak isteyecekleri, hoşlanacakları bir satıcı sunmak. İknanın Psikolojisi, Yazar Robert B. Cialdini, MediaCat Yayınları 
     
Güzel olan kazanır      Yine birkaç hafta önce yazdığım bir konuya dönüyorum Bazı insanlardan neden hoşlanırız da bazılarından hoşlanmayız Neden hiç tanımadığımız bazı insanları severiz de bazılarını sevmeyiz 
     Cialdini, fiziksel çekiciliğin’, toplumsal ilişkilerde tahmin ettiğimizin çok ötesinde bir etkisi olduğunu savunuyor. Güzel görünümlü kişilere otomatik olarak yetenek, zek , dürüstlük gibi sıfatları bağışladığımızı düşünüyor. 
     Pennsylvania’da ABD yapılan bir araştırma yakışıklı sanıkların, fiziksel çekiciliği olmayan sanıklara göre daha az ceza aldıklarını ortaya koymuş. 
     Tazminat davalarında mağdur ettikleri kişilerden daha yakışıklı olan sanıklar ortalama 5623 dolar cezaya mahk m edilirlerken, mağdurun daha yakışıklı olduğu durumlarda sanıklar 10 bin dolar ortalama ceza ödemek zorunda kalmışlar. 
     Öğretmenlerin de çoğu böyle düşünürmüş. Güzel ve iyi giyimli çocukların, ötekilerden daha az yaramazlık yaptığına, daha akıllı olduklarına inanırlarmış. 1968’de Wilson tarafından yapılan bir deneyin sonucu. 
     
Nedensiz de sevilir mi      Elbette mükemmel fiziki görünüm şu anda tartışamayacağımız birçok nedenle herkes için söz konusu olmayabiliyor. Böyle durumlarda da insanların daha çok kendilerine benzeyen tiplerden hoşlandıkları tespit edilmiş. 
     Gençlerin ya hippi ya da düzgün’ giyinme eğiliminde oldukları 1970’lerde üniversitelerde yapılan bir araştırma bunu açıklıkla ortaya koyuyor. Araştırmacılar, deney sırasında her iki kılığa da girerek, öğrencilerden telefon etmek için bozuk para istemişler. 
     Kendisinden para istenen öğrenci, kendisi gibi giyinene kolayca telefon parası verirken, bunu kendisi gibi giyinmeyenlerden esirgemiş. 
     Doğrusunu isterseniz bu araştırmaların sonuçlarından fena halde rahatsız olmuş bulunuyorum. 
     Rahatsızlığımın nedeni karşımızdaki kişiye yönelttiğimiz sevgi ya da hoşlanma duygusunu, o kişiye verdiğimiz bir tür armağan’ olarak görüyor olmamdan kaynaklanıyor. Birbirini hiç tanımayan kişilerin ilişkisinden söz ettiğimi bir kez daha vurgulamak istiyorum. 
     Bu bir armağan’sa karşılık gözetmeden veriliyor olmalıydı. Oysa yukarıda sözünü ettiğim araştırmalar gösteriyor ki, bir karşılık almaktan bile öte, bir aldatma’ ile karşı karşıyayız. 
     Karşımızdaki kişi sırf genetik nedenlerle öyle olduğu, güzel ya da çirkin olarak nitelendiği için duygularımız aldanıp, belki de nefret etmemiz gereken bir tipe doğru akıyor. Ya da kendimize benzettiğimiz için... 
     Demek ki sevginin nedensiz olabileceğine inanan benim gibi safdiller fena halde yanılıyorlarmış. 
     
     







Kadın argosu... 


Başka kimler var 


Hayatı sevebilmek, tabii bütün renkleri ile 


Benim spor sayfalarım 


İnsan Hakları günü - 2010 


Özel okullar da fedakarlık yapsın 


Tavır neden değişti 


Yanılmışım, sebepsiz sevgi’ yokmuş 


Mavi Akım’dan korkmuş, ANAP’a sığınmış .. 


"Gidemediğin yer senin değildir" 


Havadan sudan bir yazı 


1 Trilyon dolarlık özelleştirme 


Hayal müptelası diyorlar sana, doğru mu 


"Kapalı Kapılar"ın erdemi 


Sürpriz sonuç Türkiye 3, Arjantin 0 


Şakir Eczacıbaşı Oscar Wilde’ı yazdı 


</TEXT>
</DOC>
