<DOC>
<DOCNO> 56335 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/09/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2001/12/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yimpaş Yozgatspor 4 - Kocaelispor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Yimpaş Yozgatspor, Kocaelispor'u 4-0 yendi. 
     Birinci Süper Lig'de, Yimpaş Yozgatspor ile Kocaelispor arasında yapılan maçın ilk yarısı 0-0 berabere sona erdi. 
     Oyunun ilk yarısında her iki ekip de, savunma güvenliğini ön planda tuttular. 
     9. dakikada gelişen Kocaelispor atağında, ceza sahası içinden Volkan'ın sert şutunda top üstten farklı bir şekilde auta çıktı. 
     13. dakikada Hasan'ın ortasında altı pas içerisinde Serdar topa dokunamayınca Kocaelispor mutlak bir golden oldu. 
     23. dakikada Gürçay'ın ortasında, Nuri'nin ters vuruşunda top yan ağlarda kaldı. 
     29. dakikada Yimpaş Yozgatspor'dan Özgür rakibine sert girince 
     sarı kart gördü ve maçın ilk yarısı 0-0 berabere kapandı. 
     Karşılaşmanın ikinci yarısında evsahibi takımın üstünlüğü ve golleri vardı. 
     57. dakikada Gürçay'ın ceza sahasına ortaladığı topa Mustafa 
     Kocabey iyi yükseldi ve kafayla aşırtma bir vuruşla topu kaleci Metin'in üzerinden ağlara gönderdi 1-0 60. dakikada Kocaelispor'da Hasan'ın yerine Yordanov x girdi 
     62. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Gürçay'ın yerine Cem x oyuna 
     dahil oldu. 
     64. dakikada Kocaelispor'da Faruk yerini Lazarov'a x bıraktı. 
     65. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Arben'in yerine Savaş x oyuna 
     girdi 67. dakikada Mustafa Kocabey'in şutunda defansdan dönen topu önünde bulan Hamza bekletmeden sert vurdu, top kaleci Metin'in solundan ağlarla buluştu 2-0 76. dakikada Hamza, ceza sahasına girmeden yerden sert vurdu. Kaleci Metin'den dönen topu iyi takip eden Hüseyin, meşin yuvarlağı boş kaleye bıraktı 3-0 80. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Hüseyin'in yerine Atakan x oyuna girdi 88. dakikada Kocaelispor defansının uzaklaştıramadığı topu önünde bulan Yaw, sert bir vuruşla topu ağlara göndererek, karşılaşmanın skorunu ilan etti 4-0 
     






</TEXT>
</DOC>
