<DOC>
<DOCNO> 56725 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/12/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güzide yalan söylüyor’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ailesi, Kemalettin Tuğcu romanlarından çıkma bir çocukluk hik yesi anlatan Güzide Duran’ı, yalancı olmakla suçladı... 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     MANKEN Güzide Duran’ın Yeşilçam filmlerini aratmayan hayat hik yesine ailesinden yalanlama geldi. Anne ve babasının 2 yaşındayken ayrıldığını, üvey anne zulmü gördüğünü, gerçek annesini 9 yaşında tanıdığını ve o yaşta evden kaçtığını söyleyen mankeni ailesi yalancılıkla suçladı. Mersin’de TIR şoförlüğü yapan baba Yüksel Duran, "Kızım akıl almaz yalanlar söylemiş" dedi. 
     
Hepsi senaryo’      BABA Duran şöyle konuştu "Ne evden kaçtı, ne de üvey annesi ona eziyet etti. Bunu bütün komşularımız da bilir. Bana, Söylediklerim abartıldı’ dedi. Annesiyle ayrıldığımızda Güzide küçüktü, annesi hemen başkasıyla evlenince ben de onu yanıma aldım. Üvey annesinin ona çok büyük iyilikleri dokundu. Şimdi çıkıp yapılan bütün güzellikleri inkar etmesi doğru değil, ona da yakışmıyor." 
     DURAN şöyle devam etti "Güzide, daha önce de benim Irak’ta yaşadığımı orada bir evlilik yaptığımı söyledi. Bu da doğru değil. Güzide’nin böyle senaryolar yazmasına hiçbir anlam veremedim. Çünkü zaten aldı başını gidiyor. Beraber olduğu İlker’le de tanıştım. Aslan gibi bir çocuk. İlker’in annesi Filiz Akın da kızımı çok beğenmiş. Daha bu yalanlara ne gerek var, anlamış değilim 
     
Kaynanam taş gibi’      ÜVEY anne Ayten Duran ise şunları söyledi "Güzide ile erkek kardeşine 6, 7 yıl baktım. Güzide zaten 9 yaşında yanıma geldi, ortaokul ikinci sınıfa gidene kadar benimle kaldı. Onu kendi çocuklarımdan ayırmadım. Babaannesi ona ve kardeşine bakamayacak duruma gelince yanımda kalmaya başladıklarını söylemiş. Yalan. Kaynanam taş gibi." 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
