<DOC>
<DOCNO> 56755 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/12/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Silvan’da tek başına 
</HEADLINE>
<TEXT>

Suna Kepoğlu, genç yaşında Kepoğlu Aşireti’nin hanımağası’ oldu. Yani 25 bini aşkın insan, 30 köy ve 10 bin dönüm arazinin tek hakimi.. 
     GURBET GÖKÇE Diyarbakır DHA 

     Diyarbakır’ın Silvan İlçesi’nde iki yıl önce Kepoğlu Aşireti’nin liderliğine getirilen Suna Kepoğlu 31 , "Güneydoğu’nun hanımağası" lakabıyla anılıyor. 
     Nüfusu 25 bini aşan aşiretin sorunlarıyla yakından ilgilenen Kepoğlu tam 10 bin dönümlük arazinin ve bu arazi üzerinde kurulu 30 köyün tek hakimi. Ve bu azımsanamayacak coğrafyada topraktan insana tüm sorunlarla o ilgileniyor. 
     Suna Kepoğlu, aşiret liderliğine ablalarının evlenmesinin ardından seçilmiş ve yönetimi ele almış. Aşiretin başına geçtikten sonraki ilk hedefi de, öncelikli olarak bölgede büyük sorun olan işssizliği önlemek ve eğitim seviyesini artırmak. 
     Onca toprağın, köyün ve insanın işiyle uğraşırken kendisine zaman kalmamasından yakınan Hanımağa’ , görevinin zor olduğunu da sözlerine ekliyor. 
     
Halk mutluysa mutluyum’      Kadın olmanın aşireti idare etme konusunda sorun yaratmadığını da belirten Kepoğlu, zor hayatını şöyle özetliyor 
     "Hem çiftçilik hem aşiretle uğraşmak güç. özel hayatım yok, dinlenmeye vakit bulamıyorum, arkadaşlarımla görüşemiyorum, istediğim gibi seyahat yapamıyorum ama halkıma hizmet etmekten mutluluk duyuyorum. İnsanların sorunların çözmek, onlara yardımcı olmak tüm yorgunluklarımı unuttuyor.." 
     



 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
