<DOC>
<DOCNO> 56773 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/12/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2001/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hangisi doğru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye için seve seve mi , üretim için istihdam mı Bizim kafamız karıştı Diyoruz ki Siz okuyucularımız, bu kampanyadan hangisi Türkiye için daha anlamlı Görüşlerinizi bildirin ki biz de doğrunun ne olduğunu birlikte bulalım. 
     Kim kazandı 
     Alışveriş merkezleri, odalar, yerel yönetimler el ele verdi. "Seve seve" için öncülük yaptı. Ve Türk halkı yana yakıla alışverişe koştu. Alışveriş merkezleri doldu taştı, kuyruklar oluştu. 
     Ama alışveriş merkezleri böyle dolup taşarken esnaf kan ağlıyor bu kez. İşsizlikten yakınıyor. Peki, doğrusu ne 
     Rafa kalkan alışveriş merkezleri, odalar, yerel yönetimler el ele verdi, talep durgunluğunu aşmak, iç piyasaya hareket getirmek için "seve seve kampanyasına" gönülden destek verdiler. Ancak bu kez esnaf ağlıyor, esnaf Esnaf, işlerin iyice kesildiğinden dem vuruyor... 
     Geçen yıl şubat ayını hatırlatalım. Gündemde büyük alışveriş merkezlerinin şehir dışına taşınması tartışması vardı. Bu yıl ise alışveriş merkezlerine sarılma modası var. 
     Biz de 10 milyar dolarlık potansiyele sahip modern parekande üzerinde yoğunlaşıyoruz. 
     Esnaf ağlıyor dedik ya bu noktada modern perakendeyi temsil eden kesimin temsilcileri, "Artık bir karara varalım kayıtlı mı, kayıtsız mı Bunun tercihi yapılsın" diyorlar. 
     Bu kadar yazıyı yazmamızın nedeni ise çok açık, acaba geçen şubat ayında hazırlanıp da rafa kalkan bu tasarı ile ilgili son durum ne Acaba talep durgunluğu filan derken bu tasarıyla ilgili ciddi bir lobi çalışması mı yapılıyor 
     Bu tartışmalar ayrı boyutta ama bizim modern perakendeyi temsil eden derneklerden isteğimiz, bu sektörde ne kadar insan istihdam edildiğini öğrenmek. Çünkü Türkiye’nin sorunu tüketmek değil, üretmek 
     
İlgisiz kampanya      Türkiye İhracatçılar Meclisi TİM iki ay önce bir rapor hazırladı. Yazdık, çizdik. Raporun özelliği, "üretim için istihdamödı. Tüm bakanlara sunuldu, ama hala bir ses yok. TİM diyor ki 
     "Fabrikalar çalışmadan yani mavi yakalılar olmadan beyaz yakalıların da sorununa çözüm bulunmaz. Mavi yakalıların sorunlarına çözüm bulmak için gelin, SSK primlerini indirin. Sosyal güvenlik sistemiyle ilgili haklarını verin ama emekliliği biraz uzatın." 
     Kısacası herkes özveride bulunacak, ama kimse işini kaybetmeyecek. 
     Bu öneri, üzerinde durulması gereken bir öneri... Ama kafa yoran kim Neden kimsenin sesi çıkmıyor, niçin kimse bu kampanyaya ilgi göstermiyor DİE verilerine göre 2 milyon işsiz var. 40 bin beyaz yakalının durumu ortada. 
     Sürdürülebilir bir kalkınma için başka yol, başka alternatif var mı 
     O yüzden diyoruz ki Ey Türk halkı, bu kampanya sizin kampanyanız olsun. 
     "Üretim için istihdama" bari siz destek verin.Çünkü işini, aşını kaybeden sizlersiniz. 
     Eğer siz sarılırsanız, Ankara mecburen sarılacak da... 
     
     







Türklerin alfabeleri 


Varlık Vergisi... 


İlkokul çocukları süte doyacak 


Yürekler taşlaşıyor, yarın çok geç olabilir 


İnce zevk ve işkence 


Seçim bitti gözler Çankaya'da 


Arjantin’de tango ağlatıyor 2 


Kadının gözü, erkeğin cimciği 


AGSP çıkmazı 


Alacakaranlık kuşağı gibi... 


Hangisi doğru 


Nemaların geleceği 


Yazarları da soyarlar 


Türkiye için tehlikeli fırsatlar var 


Niye bir ömür eşittir bir hayata 


Markı değiştirmek için tahvil çıktı 


</TEXT>
</DOC>
