<DOC>
<DOCNO> 56958 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/13/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2001/12/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Onun da burcu var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sizin bebeğiniz, komşunun bebeğinden daha mı yaramaz Onun bebeği deliksiz uyurken, sizinki ayakta mı Nedeni, bebeğinizin burcu olmasın sakın 
     ÜMRAN AVCI 

     KOÇ Dikkatleri üzerine çekmek için çığlıklar atar. Diğer bebeklere göre daha çabuk konuşup yürüyecektir. Küçükken perilere cadılara inanır. 
     BOĞA İnatçı bir bebektir. Erkekler şakacı, yaramaz, kızlarsa düzenli, evcilik oynamayı severler. Okul hayatında başarılı ve düzenli olurlar. 
     İKİZLER Hareketli bebeklerdir. Özgürlüğünün sınırlanması depresyona yol açabilir. Dikkat ses telleri ve hafızaları kuvvetlidir. 
     YENGEÇ Huyu sıkça değişen bu bebek değişik tatlar almayı, değişik renkler görmeyi sever. Kucaklanmayı, sevilmeyi ister. Pek çok şeyden korkabilir. 
     ASLAN Kendisiyle ilgilenilmesi hoşuna gider, hatta bazen kendini bir kral zennedip etrafında bir uşak gibi dolanmanızı isteyebilir. 
     BAŞAK Huzurlu ve sakin bir bebektir ama acelecidir de. Daha ufacıkken yemek seçmeye başlar. Derli toplu bir çocuk olacağından büyütmek zevklidir. 
     TERAZİ Çok güzel, sevimli, gamzeli bir bebektir. Kararsızdır. Mavinin tonları ve pastel renkler onu sakinleştirir, canlı renkler dengesini bozar. 
     AKREP Çetin savaşları severler, uzlaşmayı sevmezler, kazanmak isterler. İstedikleri olmadığında çabuk öfkelenirler. Azarlamalar olumsuz etki yapar. 
     YAY Onlar hiç büyümezler. Neşeli, sevecen, arkadaş canlısı küçük yaratıklardır. Oldukça meraklıdırlar. Dine karşı ciddi bir ilgileri vardır. 
     OĞLAK İnatçı, azimli ve ısrarcı küçük yaratıklar annelerini bile bıktırabilirler. Aile hayatını çok sever. Derslerinde sorumluluk sahibidir. 
     KOVA İnatçı, bağımsız, yerinde duramayan bir güçtür. Erken yaşlarda bile görüşleri ile insanları şaşırtırlar. Mantığına uymayan her şeyi tartışırlar. 
     BALIK İstediğini yaptırmasını bilir. Genelde gülücüklerini kullanır. Hayal gücü onu rahat bırakmaz. Gece gündüz oyun ister. 
     



 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
