<DOC>
<DOCNO> 57315 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/15/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/12/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşkı korumanın yolu değişim 
</HEADLINE>
<TEXT>

Renkler ve zevkler kadar aşklar da kişiye göre değişiyor bu konudaki keskin’ sözler kifayetsiz kalıyor. Ancak istatistiklerle sabit ki aşk, tarafların’ gayretiyle sürekli yenilenirse yıllanıyor.. 
     ELİF KORAP AŞKIN ÖMRÜ KAÇ YILDIR 1 

     Birileri "Gelecekte, kadınlar erkekler olmadan da doğurabilecek" diyor... Bunun gerçek olabileceğini düşünenler aşkı biliyor mu Peki, Charles Bukowski biliyor muydu aşkı "Siz aşkın ne olduğunu bilmezsiniz" derken ve tam da 51 yaşında şık olmuşken... "Benim gibi kaba, ayyaş birinin klasik müzik dinleyeceğini düşünmezdiniz" diyerek yargılıyor biz aşkı bilmeyenleri, Brahms, Rachmaninoff, Bartok dinlediğini söyleyerek. Bukowski’den aşkın ayyaş ve kabayken klasik müzik dinlemek kadar şaşırtıcı, allak bullak edici bir şey’ olduğunu öğreniyoruz... 
     
Renkli tanımlar      Bu çok bilinmeyenli denklemi herkes kendince çözmeye çalışıyor. Türkçe sözlüklerde, kara kaplı ansiklopedilerde düz ve basit’ tanımları yapılıyor aşk’ın... Biz de aşkla ilgili sorularımızı aşkı yazanlara’, psikolojik boyutunu ise uzmanlara sorduk yabancı araştırmacıların verilerini derledik. Türlü tanımlar yapıldı. Kimi aşkı şehvet, sıcaklık’, kimiyse anlaşmak, incelik, mizah, kabullenme, uyum’ sözcükleriyle eşdeğer tuttu.... 
     
İlk aşktır iz bırakan...      Psikolog Dr. Mustafa Güveli, aşkın psikolojideki tanımını ise şöyle aktarıyor "Aşk sevilene karşı duyulan sınırsız ve aslında biraz da marazi duygudur. Her an bir kişinin yakınında bulunmak ve ondan gelecek titreşimleri hissedebilmek arzusunun yoğun bir şekilde yaşanmasıdır." 
     Bu yoğun duygu ilk kez hissedildiğinde, yaşamımızda unutulmaz izler bırakıyor Dr. Güveli’ye göre. Güveli, bu konuda şunları söylüyor "Vücutta bir yara açıldığında, bu ilk yara her zaman daha büyük iz bırakır. Hiç denenmemiş bir duygu yaşanıyor. İlk aşkta yaşanan olumsuzluklar, insanın tüm aşk yaşamını da etkiliyor." 
     
Cinsel dürtüyle olsaydı...’      Aşkla ilgili belki de en çok merak edilen konulardan biri de insanın birden fazla kişiye şık olup olamayacağı. Dr. Güveli, bunun mümkün olmadığını söyleyerek, şöyle devam ediyor "Gerçek manada aşk birden fazla kişiye hissedilmez. Bu, duyguları tanımada çelişki yaşamadır. Hissedilen cinsel dürtülere aşk derseniz, aynı anda on kişiye de şık olduğunuzu söyleyebilirsiniz. Oysa bu, tatmin edildikçe azalan bir duygu olacaktır." 
     
AŞKI YAZANLAR ANLATIYOR      "Ölümdür tek başına yaşanan Aşk iki kişiliktir" dizelerinin sahibi Şair Ataol Behramoğlu kendi gözünden aşkı şöyle anlatıyor... 
     
     şık olmadan şiir yazılır mı 
     Esas olarak doğru... Aşk, bir aşkınlık, yücelme duygusu. Biraz da kaotik bir durum. Ben aşkı yazmak için yola çıkmıyorum, aşkın mutluluğunu ya da bitişini yazıyorum. şık olduğunuzda her şeyi sıradışı görmeye başlarsınız. Sanatçıysanız eğer, yazdıklarınıza bu yücelme duygusu siner. 
     
     Aşk ciddi bir konu mudur 
     Hayat denen olgu ne kadar ciddiyse aşk da o kadar ciddi. Eğer aşkı ciddiye almıyorsak, neyi alacağız 
     
     Mutlu aşk var mıdır 
     Mutluluk ve mutsuzluk kavramlarını mutlak kavramlar olarak düşünmemek gerek. İkisi birbirinin içindedir. Bütün mesele hayatı ciddiyetle yaşamak. 
     
     Aşk korunabilir mi 
     İnsan değişime hazır olursa, iki insan yenilenmiş olarak birbirlerini tekrar tekrar keşfedebilir. Üstelik birlikte yaşamış olmanın birikimiyle daha derin bir buluşma gerçekleşebilir. Bu nedenle aşkın ömrü iki yıldır, üç yıldır gibi görüşlere katılmıyorum. 
     
     "Sen elmayı seviyorsun diye Elmanın da seni sevmesi şart mı " demiş N zım. Aşk kaç kişiliktir 
     Bence aşk iki kişiliktir. Karşılıklı olmadığında bunun aşk olmadığını düşünüyorum. Platonik olarak da yoğun duygular yaşanır. Ancak bu duygu iki taraf da yaşadığında aşk olur. 
     
     İnsan birden fazla kişiye şık olabilir mi 
     "Aynı gönülde iki sevda olmaz mı Olur" diyor N zım. Olur, daha fazlası bile olur. Bu çok zordur ancak neden olmasın. İnsan birden fazla kişiye zor olsa da, aynı anda şık olabilir. 
     
     Neden şık oluruz 
     Belki bir benzerini bulma, belki karşıtını bulma... İnsanın içgüdüleri, estetik kaygısı, sevme gereksinimi, pek çok nedeni var aşkın. İnsan hayatında tek bir şeyi arıyor. Bazı özellikleri barındıran birini bulduğunda da şık oluyor. Aşk bir gereksinim. 
     
     İlk aşkınızı hatırlıyor musunuz 
     Evet ilkokulda... 
     



 YAŞAM 

















</TEXT>
</DOC>
