<DOC>
<DOCNO> 57415 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/16/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2001/12/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye’ye kredide torpil yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

IMF yetkilileri, sağlanacak ek kredi paketinin Türkiye’nin Afganistan’daki savaştan sonra üstlendiği yeni jeo-politik rolle bir ilgisinin bulunmadığını belirtti 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     New York Times gazetesinde yer alan bir haberde, Türkiye’ye sağlanacak IMF kredisinin jeo-politik rolle ilgisinin olmadığı’ belirtildi. 
     Bazı çevrelerin 10 milyar dolarlık yeni IMF yardımını, Türkiye’nin ABD’nin Afganistan’da teröre karşı yürüttüğü mücadeleye verdiği desteğin karşılığı olarak gördüklerini" belirten haberde, IMF yetkilileri, "kredinin, Türkiye’nin üstlendiği yeni jeo - politik rolle bir ilgisi bulunmadığını" ifade ettiler. 
     
Kriz trafiği rahatlattı      Geçen şubatta başlayan ekonomik kriz nedeniyle benzine yapılan zamlar yüzünden İstanbul’da trafiğin bile rahatladığını öne süren gazete, aynı gerekçeye bağladığı "kapkaççı dehşeti yüzünden İstanbulluların güvenlik duygusunu kaybettiklerini" yazdı. 
     
İşsizlik İstanbul’un sosyal yapısını yıpratıyor’      New York Times, İşsizlik İstanbul’un sosyal yapısını yıpratıyor’ başlıklı haberinde, ramazan çadırlarında yemek bekleyen insan öykülerini anlattı ve şu gözlemi aktardı "Ali Adıgüzel, elleri boş ceplerinde, soğuk bir akşamda, bedava yemek için müezzinin çağrısını bekliyor. Türkiye’de 10 binlerce insan hergün işsizlik yüzünden büyük şehirlere geliyor ve iş arıyor. Adıgüzel gibi 2 bin kişi ramazanda iftarını açmak için Taksim meydanına geliyor." 
     



 EKONOMİ 















</TEXT>
</DOC>
