<DOC>
<DOCNO> 57462 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/16/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2001/12/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ödüle giderken maldan olmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Lionslar’ın adını kullanarak tanınmış kişilere tuzak kuran bir şebeke türedi. Amaç, kurbanlar olmayan’ ödülü almaya gidince, boş kalan evleri soymak 
     ÜMRAN AVCI İstanbul 

     Sanat ve iş çevreleri dikkat Sizi lionslar adına arayıp da başarılı çalışmalarınızı ödüllendirmek’ istiyorlarsa bilin ki, bu ödül dört duvar bir evle baş başa kalmak olabilir. Böyle bir soygunun kurbanı olmaktan kurtulan üç kişi, yazar Orhan Duru, Hüseyin Baş ve piyanist Nükte Uğurel oldu. 
     
Duru’yu tecrübe’ kurtardı      Soyguncuların bir yıl arayla iki kez aradığı Baş, yaşadıkları olayı şöyle anlattı 
     "İlkinde Plaket vereceğiz’ diye The Marmara Oteli’ne davet ettiler. Yemek tarihinden birkaç gün önce otele yolum düştü. Böyle bir davet olmadığını öğrendim. Bu yıl da Orhan Duru’yu davet edip önereceği bir kişi sormuşlar. Adımı vermiş. Yeniden arandım. Lions adını kullanarak Kuruçeşme Divan’a davet ettiler. Hatta arabayla almak istediler. Divan’ı aradığımızda öyle bir program olmadığını öğrendik." 
     
Panikleyip kaçtılar      Piyanist Nükte Uğurel de, emekli kimya mühendisi ve Lions kurucusu eşinin adı kullanılarak tuzağa düşürülmek istenmiş 
     "Bir gün telefonum çaldı. Telefondaki kişi, eşime plaket vereceklerini söyledi. Lions ağzıyla konuşmayı iyi beceriyordu. Bizi arabayla Ceylan Intercontinental’e götürmek istiyorlardı. Aracın plakasını söylemeyince şüphelendim. Otelden böyle bir toplantı olmadığını öğrenmiştim ama ertesi gün saat 19.00’da almalarını kabul ettim. Amacım yakalatmaktı. Fakat sabah 11.00’de arayan kişiyle kapıda karşılaştık. Evin kime ait olduğunu şans eseri bana sordu. Ben adliyeye telefon açıyormuş numarası yapınca panikleyip kaçtı." 
     



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
