<DOC>
<DOCNO> 57581 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/17/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/12/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her yaşta farklıdır aşk 
</HEADLINE>
<TEXT>

İnsan, 7’sinde olduğu gibi 70’inde de aşkı tüm benliğiyle yaşayabiliyor. Aşk varlığını her zaman koruyor ancak yaşa göre biçim değiştiriyor... 
     ELİF KORAP AŞKIN ÖMRÜ KAÇ YILDIR 3 

     Cemal Süreya, "Açıklanamayan tek şey aşk" diyor. Bu açıklanamayan tek şey’, insanların misafir odalarını’ andırıyor belki de... Hep en temiz tutulan, en çok özen gösterilen, en iyi döşenmiş, oysa en az kullanılan bölümü. Aşk deyince önemsiz bir şey gibi gülüp geçiyoruz, öte yandan her gün gazete sayfalarında, televizyon ekranlarında aşk cinayetlerine, aşk intiharlarına tanıklık ediyoruz. En çok satılanlar listesinde "Sevgilinizi elde etmenin bilmem kaç yolu" kitapları h l ilk sıralarda yerini alıyor. Çünkü bu kitaplar umut’ satıyor. İnsanlar umut ediyorlar aşkı yaşamayı istiyorlar... 
     
     Heyecanlar farklı 
     İlk gençlik yıllarında peşimize düşen aşk, yıllar boyu sürdürüyor hükmünü. Psikolog Dr. Emre Konuk, insanın her yaşta şık olabileceğini belirtiyor ve bu konuyu şöyle açıklıyor "Duygusallık, mantıklı ve toleranslı olma gibi unsurlar yaşa bağlı olarak değişiyor. Ancak duygular yok olmuyor. 70 yaşında iki insanın aşkı şaşırtıcı değil, normal bir durum. Ancak onların davranışlarıyla, 20 yaşındakinin heyecanı arasında farklar olacaktır. Duyguların yoğunluğu, kafaya takma, sık gündeme getirme, hayatın büyük bölümünü kaplama genç yaşlarda daha yoğun. Yaş ilerledikçe farklı sorumluluklar nedeniyle aşkın hayattaki önem sırası düşebiliyor." 
     
     Casanova aşkları 
     Kadınların Casanova’ olarak anılan çapkın erkeklere şık oluşunu ve sık şık olmayı değerlendiriyor Konuk 
     "Aslında ne Casanova’lara şık olan kadınlara sağlıksız diyebiliriz ne de bu tür kişilere. Bu tür erkekler bazı kadınlar için ilgi çekici olabilir. Sık şık olma durumu bir hastalık’ denemez. Bir şeyin problem olarak algılanması için kişiden ne götürüp ona ne getirdiğine bakmak gerek. Kişi bundan keyif alıyorsa, böyle yaşamasında bir sorun olmaz. Fakat, başkalarına zarar verirse bu bir sorundur." 
     
Çocukların gözünden...      İnternette www.sinameki.com’ adresli sitede çocuklara, "Aşk nedir " sorusu yöneltilmiş. Çocukların yanıtları şöyle 

</TEXT>
</DOC>
