<DOC>
<DOCNO> 57603 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/17/son/sondun04.html </URL>
<DATE> 2001/12/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünyanın en tuhaf yasakları 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Pazar günleri çimlerinizi mi sulamak istiyorsunuz Marketten aldığınız çikolatayı otobüste yemeye mi kalktınız Yoksa sizi sinirlendiren bir arkadaşınızın arkasından tatlı tatlı kulağını mı çınlatıyorsunuz 
     Bunun için önce hangi ülkenin sınırları içinde bulunduğunuza dikkat etmeniz gerekiyor. Çünkü, ABD'den Danimarka'ya, Kanada'dan Çin'e varıncaya kadar pek çok ülkedeki garip kurallar, akla bile gelmeyecek eylemlere yasaklar getiriyor. 
     İşte, internetteki ''dumblaws'' sitesinde yer alan garip yasakların inanılmaz maddeleri 
     - Koleje gitmek için entelektüel biri olmak zorundasınız. Çin 
-Arabasının altında birinin bulunduğunu gören sürücünün otomobilini çalıştırması yasaktır. Danimarka 
- Otomobilinin karşısına at arabası çıkan sürücü, otosunu kenara çekmek zorundadır. Her sürücü, at arabasını otomobilin geldiği yönünde uyarıda bulunacak bayraklı bir kişi de taşımak zorundadır. Danimarka 
- Demiryolunda öpüşmek yasaktır. Fransa 
- Domuzlara ''Napolyon'' isminin verilmesi yasaktır. Fransa 
- Yağmur yağarken çimler sulanamaz. Kanada 
- Kapılar ve pencereler pembe renkte olmak zorundadır. Kanada-Kanata 
- Ağaca tırmanmak yasaktır. Kanada-Oshawa 
- Bank Street'te pazar günleri dondurma yemek yasaktır. Kanada-Ottawa 
- Yong Caddesi'nde ölü atları pazar günü sürüklemek yasaklanmıştır. Kanada-Toronto 
- Kadınların toplu taşım araçlarında çikolata yemesi yasaktır. İngiltere 
     
- Tropikal balık satıcıları hariç kadınların halka açık yerde üstsüz gezmesi yasaktır. İngiltere-Liverpool 
- Etek giyen erkekler tutuklanır. İtalya 
- Pazar günleri balık avlamak yasaktır. İskoçya 
- İnek sahiplerinin sarhoş olması yasaktır. İskoçya 
- Kapınızı çalıp sizden ''klozetinizi isteyen birini'' içeri almak zorundasınız. İskoçya 
- Pazar günü çamaşır asmak yasaktır. İsviçre 
- Çocukların sigara satın alması yasak, içmesi serbesttir. Avustralya 
- Patikada sağ elinin üzerinde amuda kalkarak yürümek yasaktır. Avustralya 
- Pazar günleri pembe pantolon giymek yasaktır. Avustralya-Victorio 
- Araba kullandığınız zaman gömlek giymek zorundasınız. Tayland 
- İç çamaşırsız gezmek yasaktır. Tayland 
- Metroda sakız çiğneyen tutuklanır. Singapur 
- Kuaförde saç kurutucusunun altında uyuyan kadın ve salon sahibi para cezasına çarptırılır. ABD-Florida 
- Hollywood Bulvarı'nda 2 binden fazla koyun varsa araba kullanmak yasaktır. ABD-Hollywood 
- Sanık sandalyesinde ağlamak yasaktır. ABD-Los Angeles 
- U dönüşü yapmak yasaktır. ABD-Teksas 
- Evde içki içmek yasaktır. ABD-Indiana-ABD 
- Birisinin arkasından konuşmak ve dedikodu yapmak illegaldir. ABD-Indiana 
- Berberlerin çocukların kulağını kesmesi yasaktır. ABD-Indiana 
- Polisler, ikaz etmek amacıyla köpekleri ısırabilir. ABD-Ohio 
- Birine yılan atmak yasaktır. ABD-Ohio 
- Eşeklerin banyo küvetinde uyuması yasaktır. ABD-Arizona 
- Çorbayı höpürdeterek içmek yasaktır. ABD-New Jersey 
- Ayakkabıyla uyumak yasaktır. ABD-Oklahoma 
- Lolipop yemek yasaktır. ABD-Washington 
- Buzdolabının kapısı açıkken önünde uyumak yasaklanmıştır. ABD-Pennsylvania 
- Banyoda şarkı söylemek yasaktır. ABD-Pennsylvania 
- Ana caddede traş olmak yasaktır. ABD-Mississippi 
     






</TEXT>
</DOC>
