<DOC>
<DOCNO> 57723 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/18/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yemeğine bakın aşkınızı tanıyın 
</HEADLINE>
<TEXT>

İtalyan Profesör Willy Pasini, "Yemek yeme alışkanlıkları, insanların aşkı yaşama tarzlarını da ele veriyor. Örneğin ne bulursa yiyenler, çokeşliliğe eğilimli oluyor" diyor 
     ELİF KORAP AŞKIN ÖMRÜ KAÇ YILDIR 4 

     İtalya Cenevre Üniversitesi nde psikoloji ve psikiyatri profesörü olan Willy Pasini, yıllardır aşk ile yemek arasındaki ilişkiyi inceliyor. Elde ettiği verileri İletişim Yayınları ndan çıkan "Aşk ve Yemek" adlı kitabında toplayan Pasini, iki kavram arasında bilimsel bağlantılar kurmuş. 
     
     Bal dudaklar, elma yanaklar 
     Profesöre göre aşk ve yemeğin tek işlevi, ilkel bir ihtiyacı karşılamak değil. Her ikisi de duyguları iletmek için bir araç. Üstelik hazırlanmış bir yemek ya da cinselik sadece sevgiyi değil, beslenen kötü duyguları yansıtmanın da bir başka biçimi. Pasini, bu konudaki bulgularını şöyle özetliyor "Beslenme gibi cinsellik de bir iktidar, aşağılama ve toplumsal farklılaşma aracı olabilir. Tarih boyunca bunun pek çok örneği görülmüştür." Besinlerin psikolojik ve tıbbi çekim kuvvetleri, cinsellikle çok benzeşir, söz dağarcığında da birbirine karışmıştır. Örneğin "elma yanaklar, buğday sarısı saçlar, bal ya da kiraz dudaklar, badem gözler" gibi deyişler buna örnek verilebilir. Profesöre göre birinin sofradaki davranışları aşk hayatındaki tutumunu da açıklar. Sadece yemeği yavaş ya da hızlı yemesi bile kişinin ilişkisine yaklaşımının göstergesidir. 
     
     Sofra aşkın göstergesi 
     Pasini, insanların yemek yeme alışkanlığı ile aşka bakışlarının da paralel olduğunu belirtiyor ve dört kişilik tipi ortaya koyuyor 

</TEXT>
</DOC>
