<DOC>
<DOCNO> 57798 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/18/son/sontur09.html </URL>
<DATE> 2001/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşkın yeni kanunları... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yeniden yorumlanarak internet kullanıcıları arasında dolaşıma sunulan ''aşk kanunları'' ilgi çekiyor. 
     Kanunlar, kullanıcılar arasında el değiştirirken yeni eklemeler de yapılıyor. İşte kimi zaman düşündüren, kimi zaman da güldüren aşk kanunları 
     149   Harris Aksiyomu Bütün iyiler kapılmıştır. 
     149   Paralel Teori Harika yaratık eğer kapılmamışsa, mutlaka bir nedeni vardır. 
     149   Evrensel Gerçek Aşkın gözü kördür. 
     149   Diğer Evrensel Gerçek Evlilik insanın gözünü açar. 
     149   Conways Kanunu Yanınıza yaklaşan genç ve güzel kız, sizinle ilgilendiğinden değil, birini kıskandırmak için etrafınızda dönüyordur. 
     149   Beyaz Atlı Prens Kanunu Prensi bulacağım diye çok kurbağa öpülür. 
     149   Donckels Perşembe Gecesi Kanunu Gece saat üçte sadece şişkolar kalır. 
     149   Donckels Cuma Sabahı Kanunu Pencere benim pencerem değil, oda benim odam değil, yanımdaki kim 
     149   Kazablanka Kanunu Sizinle beraber olsun diye sürekli para harcadığınız top model, gecenin sonunda resminizi çeken paparazzi ile buluşacaktır. 
     149   Onasis Kanunu Para aşkı satın alamaz, ama çok şey halleder. 
     149   Gold Card Kanunu Siz onun saçının rengine vurulduysanız, o da sizin kredi kartınızın rengiyle ilgileniyor olabilir. 
     149   Meyer Kanunu Kuru fasulye yedikten sonra arabaya otostopçu kız alınmaz. 
     149   Olasılık Kanunu Çok güzel, kibar, akıllı, hoş, zeki, cici bir kızla karşılaşma şansınızın arttığı yer, sizden daha yakışıklı, akıllı, zengin bir arkadaşınızın yanıdır. 
     149   Evrensel Kanun Kadın erkeği anladığı anda, onun ne söylediğini dinlemekten vazgeçer. 
     149   Markus Kanunu Her zaman daha iyisi vardır. 
     149   İkinci Markus Kanunu Kaçmanız gerektiği anda göreceğiniz kabus, bacaklarınızın tutmadığıdır. 
     149   Rudner Kanunu Beraber olduğunuz erkek olgunlaştığında, yeni bir iş bulduğunda, tedavi gördüğünde düzelecek zannediyorsanız, bugün terk edin. 
     149   Temel Kanun Aşk hayal gücünün aklı yenmesidir. 
     149   İstisna Kanunu Kadınlar ya her şeyi unutur, ya her şeyi hatırlar. 
     149   Groening Kanunu Evlilik deyince kadınlar merasimi anlatır, erkekler delikanlılık yıllarını. 
     149   Evlilik Kanunu Tek başınayken, asla yaşamadığın sorunlara iki kişinin beraberce çözüm bulması sanatı. 
     149   Thom Kanunu Evliliğin süresi, evlilik törenine harcanan parayla ters orantılıdır. 
     149   Grant Kanunu 'Tam evlenilecek kadın' dediğiniz kadın, sizi nikahına davet edecektir. 
     149   Murphy Kanunu Çöpü kim indirecek kavgası, her seferinde çöp kamyonu sokaktan geçtikten sonra biter. 
     149   Hartley Kanunu Kendinizden daha çılgın biriyle asla beraber olmayın. 
     






</TEXT>
</DOC>
