<DOC>
<DOCNO> 58065 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/20/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/12/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyet kola beyni öldürüyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Norveçli bilim adamları, light’ ve diyet’ adı altında satılan ve aspartam’ adlı tatlandırıcı madde içeren ürünlerin beyne hasar verdiğini saptadı... 
     İRFAN KURTULMUŞ Kopenhag 

     Diyet ürünlerde bulunan aspartam’ adlı tatlandırıcı maddenin beyne zarar verdiği ortaya çıktı. Özellikle küçük çocukların, light’ ve diyet’ adı altında satılan kolalı popüler meşrubatlardan uzak tutulması gerektiği, çünkü bu içeceklerin çocukların beynindeki kavrama bölgesini hasara uğrattığı bildirildi. Bu madde yiyeceklerde de zararlı ancak içecekle alındığında etkisi direk beyni etkiliyor 
     
400 hayvanda denendi      Norveç Tıp ve Teknik Natür Bilimsel Üniversitesi bilim adamlarının NTNU yaptığı araştırmaya göre, birçok diyet ürününde bulunan tatlandırıcı madde aspartam’ beyin hücrelerini öldürüyor. Araştırma, söz konusu tatlandırıcı madde 400 kobay hayvanının beynine şırınga edilerek gerçekleştirildi. Deneyin, tatlandırıcı maddenin beyin hücrelerini öldürdüğü şüphesini kuvvetlendirdiği açıklandı. 
     
Kalori tamam da...      Üniversite öğrencileri Elisabeth Hetle ve Arnstein Eltervaag’ın "Diyet kola bir kalori, ama ya beyin" adıyla yaptıkları araştırma sonrası, aspartamı kesinlikle gıda maddelerinde kullanmama ikazında bulunuldu. Şekerden 200 kat daha tatlı olan bu madde özellikle içecek yoluyla alındığında yıkıcı etkisi beyine kadar ulaşıyor. 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
