<DOC>
<DOCNO> 58160 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/20/son/sontur03.html </URL>
<DATE> 2001/12/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bilim adamları en büyük insan kromozomunun şifresini çözdü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bilim adamlarının, şişmanlık, egzama, bunama ve katarakt gibi çeşitli hastalıklarla ilgili bilgi hazinesine sahip en büyük insan kromozomunun şifresini çözdüğü bildirildi. 
     727'den fazla gen ve yaklaşık 60 milyon DNA harfiyle ''Kromozom 
     20''nin, bilim adamlarınca çözülmesi tamamlanan en büyük insan 
     kromozomu olduğu kaydedildi. 
     Bu genlerden 32'sinin, aralarında deli dana, bağışıklık sistemi bozukluğu, kalp hastalığı, şeker ve deri gibi genetik hastalıklara bağlı olduğu belirtildi. 
     ''Kromozom 20''nin şifresinin, İngiltere'nin başkenti Londra'daki dünyanın en büyük tıbbi yardım kuruluşu ''Wellcome Trust Sanger'' enstitüsü bilim adamları tarafından çözüldüğü ve ''Nature'' bilim dergisinde yayımlandığı bildirildi. 
     ''Kromozom 20''nin, İngiltere, Çin, Fransa, Almanya, Japonya ve ABD'den bilim adamlarının bu yılın başında insanlardaki tahmini 40 bin ya da daha fazla geni sıralamasından bu yana şifresi çözülen ilk büyük kromozom olduğu belirtildi. 
     ''Wellcome Trust Sanger'' bilim adamlarının 1999'da haritasını çıkardığı ilk ve en küçük 21 kromozomundan daha büyük olan ''Kromozom 20'', insan genetik kodunu yapan 3 milyar harfin yüzde ikisinden 
     oluşuyor. 
     İkinci en küçük insan kromozomu ''Kromozom 22''nin şifresi geçen yıl çözülmüştü. Bu kromozomun genetik bileşenlerinin, 35 hastalık ve sendromla ilgisi bulunuyor. 
     






</TEXT>
</DOC>
