<DOC>
<DOCNO> 58202 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/21/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2001/12/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnönü’nün ilginç notları 
</HEADLINE>
<TEXT>
Başbakanlığı trende bıraktım 
"Günlük notları" kitaplaştırılan 2. Cumhurbaşkanı İnönü, bir döneme ışık tutuyor. İnönü’nün notlarında Atatürk’le kavgaları, Celal Bayar ve Demokrat Parti çekişmeleri yer alıyor 
     ÖMER ERBİL İstanbul 

     Türkiye’nin 2. Cumhurbaşkanı İsmet İnönü’nün ölümünün 28. yıldönümünde, Yapı Kredi Yayınları, kendisine ait günlük notlarını kitaplaştırdı. 
     25 Aralık’ta "İsmet İnönü - Defterler Alıntılar" ismiyle yayımlanacak kitapta, İnönü’nün 1922’den ölümüne kadar kaleme aldığı notlar bulunuyor. 
     Kurtuluş Savaşı’nın son günlerinde yaşananlar, Atatürk’le kavgaları, Celal Bayar ve Demokrat Parti çekişmeleri detayları ile yer alıyor. 
     
     Başbakanlık’tan ayrılış 
     21 Eylül 1937 Salı Atatürk ile araları açılıyor ve İnönü Başbakanlık’tan ayrılıyor. 
     Salonda şu, bu vesile ile görüşme. Gazi ile temas. Ben sordum Demek bana çok dargın değilsin. Cevap Hayır. Hepsini unuttum. Eskisi gibi arkadaşım ve kardeşimsin. imza da attı . K.Atatürk. Ve işaret etti, k ğıdı aldım. Sonra ben de yazdım, o da k ğıdı aldı. Beni sevmediğin devirde de verdiğim emek boş imiş dedirmeyeceğim sana...’ 
     Trende Atatürk ile Başbakanlık’tan ayrılma kararını nasıl verdiklerini anlatıyor 
     Ben - Nasıl emrederseniz öyle yaparım. 
     O Atatürk - Bir fasıla aralık verelim. 
     Ben - Hay hay size müteşekkir olurum. 
     O - Şekli. 
     Ben - Hastalık. 
     O -Evvela izinle yapalım. 
     Ben - Çok iyi. Kongreden evvel mi, sonra mı 
     O - Nasıl istersen, sofraya gidelim. 
     Ben - Çok yorgunum, gidip yatayım. 
     O - Gizli tutalım. Kimi düşünürsün. 
     Ben - Mazur gör, kimseyi söyleyemem. 
     O - Celal Bayar. 
     Ben - Hakikaten bana iyi tesir etti. 
     İşittiklerime göre bana gizli tutalım derken, kendisi gece gündüz benden şik yet etti. Devletin maliyesini banka gibi bir hale getirmek huyumdan bahsetti. 
     
Halide Edip’i Gazi’ye şik yet      13 Ağustos 1922 Pazar Fevzi Paşa Fevzi Çakmak geldi. Halide Hanım Halide Edip Adıvar , kumandanları birbirine düşürüyormuş. 22 Ağustos 1922 Salı Bu gece Kemalettin Bey, Halide Hanım’la Salih Bey hakkında Recep Bey’le Doktor Refik Bey’in anlattıkları, Başkumandan’a aleyhte tertibat aldıran muhaveratı nakletmişler. 
     Yeni parti aylar önce 
     20 Nisan 1930 Pazar Akşam Gazi ile Marmara’da. Muhalif Fırka intihabı. Fethi Bey’in muhalefet riyaseti görüştük. Serbest Fırka 12 Ağustos 1930 yılında Paris Büyükelçisi Ali Fethi Okyar tarafından kuruldu. İkinci partinin kuruluşunu Vakit gazetesi 8 Ağustos günü ikinci baskıyla duyurdu. Ancak İnönü’nün 20 Nisan’da düştüğü bu not partinin aylar önce kurulma kararının verildiğini gösteriyor. 
     
Atatürk’le, Eylül 1937 tartışması      Hülasa, Eylül 1937 kavgası oldu. Tatbikatta idaresizlik ve haksızlık ikimiz arasında bana düştü. Haksızlık ona aitti şunun için Aramızda geçen bir devlet işini sonra görüşürüz dedikten sonra, akşam masada halletmek yani gündüzden tasarladığı mülahazaları ve sebebleri impozition şeklinde karar olarak, tebliğ etmek ve bu vesile ile sevmediği birkaç vekili tahkir etmek istedi. Evvela sakin idim, sükunetle geçiştirmek istedim. Halindeki tecavüz manasının arttığını gördükçe sabrım tükendi. Mukabelemin şiddeti onu sükunete getirdi. 
     
     Ata’nın son günleri 
     "O akşam Atatürk’te idim. Çok mahcup ve sakin görünüyordu. Celal Bayar ve etraf da çok memnun idiler. Fakat Atatürk’ün çok ıstırap içinde olduğunu fark ediyordum. Sofrada bir hiçi vesile ederek bana karşı ansızın azami derecede arrogans gösterdi. Sükunet gösterdim. Artık hiç münakaşaya girmeyecektim." 
     



 GÜNCEL 



















</TEXT>
</DOC>
