<DOC>
<DOCNO> 58574 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/23/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2001/12/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erzurum’un Kibritçi kızı’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yaşıtları okulda veya sıcak evlerinde otururken, 12 yaşındaki Tünay Tan, sıfırın altında 30 derecede ekmek kavgası veriyor 
     TURGAY İPEK Erzurum DHA 

     Tünay Tan, henüz 12 yaşında... Ama durumunu, olgun bir büyük edasıyla, "Ekmeğimizi kazanmak zorundayız" sözleriyle anlatıyor. 
     Erzurumlu küçük Tünay, Numune Hastanesi önünde kurduğu tezg hında tırnak makası, kalem, pil, iğne ve cep ajandası satarak yedi nüfuslu ailesinin geçimini sağlıyor. 
     
Tezg hını terk etmiyor      Müşteri kaçırmamak için gün boyu tezg hının başından ayrılmayan Erzurum’un Kibritçi kızı’, sıfırın altında 30 dereceyi bulan dondurucu soğukla da, top-ladığı tahta ve k ğıt parçalarını Her şeyim’ dediği tenekede yakarak başetmeye ça-lışıyor küçücük ellerini, ayaklarını ısıtıyor. 
     
Okumayı çok istedim’      Küçük kız, savaşını da şöyle anlatıyor 
     "Babam hayvancılık yaparak evimizi geçindiriyordu. Ama şimdi yaşlı ve işsiz. Beş kardeşiz. En büyükleri benim. Ailenin geçimi üzerime kaldı. Bu yüzden 5’inci sınıftan ayrıldım. Okumayı ve büyük adam’ olmayı çok istiyordum. Ama buradan kazandığım parayla eve sadece ekmek götürebiliyorum." 
     
Kaynak doğalgazı patlattı 7 yaralı      ALTAN BURGUCU 

     Ankara Sincan’da Muammer Aksoy Caddesi üzerindeki bir apartmana dün doğalgaz bağlamak için giden EGO görevlisi Mustafa Erdoğan, borular arasında kaynak yaparken meydana gelen gaz sıkışması, patlamaya neden oldu. 
     Korkuya neden olan patlamada, el ve yüzünde ikinci derece yanık meydana gelen Erdoğan, Numune Hastanesi’ne kaldırıldı. Hafif yaralanan 6 kişi de Sincan Devlet Hastanesi’nde tedavi altına alındı. Erdoğan’ın hayati tehlikeyi atlattığı öğrenildi. 
     



 YAŞAM 












</TEXT>
</DOC>
