<DOC>
<DOCNO> 58752 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/24/son/sonspo01.html </URL>
<DATE> 2001/12/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Süper Lig 2001 - 2002 Sezonu İlk Devre Raporu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolda 34 haftalık 2001-2002 sezonu Birinci Süper Lig maratonunda ilk devre, Galatasaray ile Kocaelispor arasındaki erteleme karşılaşması dışında, önceki gün ve dün yapılan 17. hafta karşılaşmalarıyla tamamlanırken, son maçında kendi sahasında 
     Gaziantepspor'u 3-1 yenen Beşiktaş, 1 maçı eksik Galatasaray'ın önünde 36 puan ve averajla lider durumda bulunuyor. 
     Ligdeki son 7 maçından da galibiyetle ayrılarak büyük bir çıkış yakalayan Beşiktaş'ın gerisinde, yine 36 puan ve averajla Galatasaray 2., 34 puanla geçen sezonun şampiyonu Fenerbahçe 3. ve 30 puanla da 
     İstanbulspor, 4. olarak sıralandı. 15'er puanlı Yimpaş Yozgatspor ve Gençlerbirliği'nin yanı sıra 12 puanlı Malatyaspor da ilk yarıyı tehlikeli bölgede tamamladı. 
     17 hafta boyunca yapılan 152 karşılaşmada 472 gol atılırken, maç 
     başına düşen gol ortalaması 3.11, hafta başına gol ortalaması ise 27.76 oldu. 35 golle 3. haftasında bu yarının en yüksek gol ortalamasına ulaşılan ligde, ilk 17 haftanın en farklı skorlu galibiyetlerini, Ankaragücü, deplasmanda 1. haftada Antalyaspor'u 8-1 ve kendi sahasında 2. haftada Malatyaspor'u 6-0, deplasmanda 16. haftada da Beşiktaş, Göztepe'yi yine 6-0 yenerek elde etti. İlk haftada deplasmanda Ankaragücü'nün Antalyaspor'u 8-1 yendiği karşılaşma ile 3. haftada Galatasaray'ın deplasmanda Çaykur Rizespor'u 6-3 yendiği maç, 9'ar golle en fazla golün atıldığı müsabakalar oldu. İlk yarıda en fazla liderlik koltuğunda oturan takım Galatasaray'dı. 13 hafta zirveyi kimseye bırakmayan Galatasaray'ın yanı sıra, ilk 2 haftada Ankaragücü 2, Trabzonspor ve son hafta da maç fazlasıyla Beşiktaş, 1'er hafta liderlik zevkini yaşadılar. Gol krallığı yarışmasında, Ankaragücü'nden Augustine, 14 golle ilk sırada yer aldı. Augustine'i 12 golle Beşiktaşlı İlhan Mansız, 11 golle Galatasaraylı Arif, 9'ar golle de Gaziantepsporlu Fatih ve Diyarbakırsporlu Kona izliyor. 
     
     Kırmızı ve sarı kartlar 
     Toplam 44 kırmızı ve 554 de sarı kartın gösterildiği ilk yarının en centilmen takımı, 1 maçı eksik 25 puanla 9. sırada bulunan Kocaelispor oldu. Ligde şu ana kadar futbolcuları kırmızı kart görmeyen 3 takımdan biri olan yeşil-siyah-mavili futbolcular, yalnızca 25 sarı kartla cezalandırıldı. 
     Centilmenlik sıralamasında Kocaelispor'u, futbolcularına 33 sarı kart çıkan Göztepe ile 36 sarı kartla cezalandırılan Diyarbakırspor izliyor. 
     17 hafta süren ilk devre boyunca, futbolcuları 6 kırmızı ve 25 
     sarı kart gören Denizlispor, en hırçın takım olarak göze çarptı. 
     Denizlispor'un yanı sıra Gaziantepspor'un futbolcularına da 5 kırmızı ve 35 sarı kart çıktı. 
     
     Penaltı goller 
     Ligin ilk 17 haftasında, hakemler 9. ve 12. haftalar dışında her hafta penaltı noktasını gösterirken, 17 haftada verilen 46 penaltının 31'i golle sonuçlandı. 
     Bu sezon şu ana dek Fenerbahçe ve Yimpaş Yozgatspor dışında her takım en az 1 penaltı atış hakkı kazanırken, bu hakkı kazanamayan Fenerbahçe ve Yimpaş Yozgatspor'un yanında Kocaelispor ve Samsunspor da penaltıdan gol kaydedemedi. 
     7. hafta, 7 penaltı kararıyla, hakemlerin en fazla beyaz yuvarlağı 
     gösterdiği hafta oldu. 
     Samsunspor, bu yarıda kazandığı 4 penaltıyı da gole çeviremeyerek değişik bir rekor elde etti. 
     6 ile en fazla penaltı atış hakkı kazanan takım olan Galatasaray, 
     bu atışların 5'inde gole ulaşırken, penaltıdan en fazla gol kazanan takım unvanını aldı. Galatasaraylı Serkan, Gençlerbirliği'nden İsmail Güldüren ve Trabzonsporlu Marco, attıkları 3'er penaltıyı da gole çevirme başarısını gösterdi. Bu yarıda Diyarbakırsporlu Murat Duman, Yimpaş Yozgatsporlu Yaw, Cihat ve Özgür, Ankaragücü'nden İsmet, Trabzonsporlu Osman, Galatasaraylı Emre ve Göztepeli Kenan, kendi kalelerine gol atarak büyük şanssızlık yaşadı. 
     
     İlk yarının karnesi... 
     En Fazla Galip Gelen Takımlar Beşiktaş, Galatasaray, Fenerbahçe 11 . 
     En Az Galip Gelen Takım Gençlerbirliği 3 . 
     En Fazla Berabere Kalan Takım Çaykur Rizespor 7 . 
     En Az Berabere Kalan Takım Malatyaspor 0 . 
     En Fazla Yenilen Takım Malatyaspor 13 . 
     En Az Yenilen Takım Galatasaray 2 . 
     En Fazla Gol Atan Takım Beşiktaş 45 . 
     En Az Gol Atan Takım Malatyaspor 14 . 
     En Fazla Gol Yiyen Takım Malatyaspor 37 . 
     En Az Gol Yiyen Takım İstanbulspor 15 . 
     En Sakin Hafta 13. hafta 27 sarı kart . 
     En Hareketli Haftalar 2. hafta 6 kırmızı, 41 sarı kart , 17 hafta 6 kırmızı, 31 sarı kart . 
     En Fazla Sarı Kart Gösterilen Haftalar 2. ve 7. haftalar 41 . 
     En Az Sarı Kart Gösterilen Hafta 15. hafta 25 . 
     En Fazla Kırmızı Kart Gösterilen Haftalar 2. ve 17. haftalar 6 . 
     Futbolcuları En Fazla Kırmızı Kart Gören Takım Denizlispor 6 . 
     Futbolcuları En Fazla Sarı Kart Gören Takım Samsunspor 39 . 
     Futbolcuları En Az Sarı Kart Gören Takım Bursaspor 21 . 
     Skorların Tasnifi 152 maçın 33'ü beraberlikle, 77'si ev sahibi ve 42'si deplasman olmak üzere 119 maç bir takımın galibiyetiyle bitti. 
     En Çok Görülen Skor 2-1 28 . 
     Diğer Skorlar 1-0 22 , 2-0 20 , 3-1 15 , 1-1 12 , 0-0, 2-2, 4-1 8 , 5-0, 3-0 5 , 3-2, 3-3 4 , 4-3 3 , 4-0, 6-0 2 , 5-1,4-2, 5-2, 6-3, 8-1, 4-4 1 
     En Fazla Beraberlik Görülen Haftalar 1., 7., 9., 10. 11. 12. ve 16. haftalar 3 . 
     Beraberlik Görülmeyen Haftalar 8. ve 13. haftalar. 
     Deplasmanda En Farklı Skorla Galip Gelen Takım Ankaragücü 1. haftada Antalyaspor'u 8-1 yenerek . 
     Kendi Sahasında En Farklı Skorla Galip Gelen Takım Ankaragücü 2. haftada Malatyaspor'u 6-0 yenerek . 
     Deplasman Takımlarının En Başarılı Olduğu Hafta 11. hafta 4 galibiyet, 3 beraberlik ve 2 yenilgi 15 puan . 
     Ev sahibi Takımların En Başarılı Olduğu Hafta 13. hafta 8 galibiyet ve 1 yenilgi 24 puan . 
     Deplasman Takımlarının Galip Gelemediği Hafta Yok. 
     Penaltıdan En Fazla Gol Atılan Hafta 10. hafta 6 . 
     Penaltıdan Gol Atılamayan Haftalar 5., 9. ve 12. haftalar. 
     En Fazla Penaltı Kaçıran Takım Samsunspor 4'de 0 . 
     En Fazla Penaltı Kaçırılan Hafta 7. hafta 3 . 
     Aleyhine En Fazla Penaltı Verilen Takım Trabzonspor 6 . 
     Aleyhine En Az Penaltı Verilen Takımlar Beşiktaş, Bursaspor, Çaykur Rizespor, Denizlispor, Diyarbakırspor, Göztepe 1 . 
     En Fazla Penaltı Kullanan Futbolcular Serkan Galatasaray , İsmail Güldüren Gençlerbirliği , Marco Trabzonspor 3 . 
     En Fazla Penaltı Golü Yiyen Takım Trabzonspor 5 . 
     En Az Penaltı Golü Yiyen Takımlar Beşiktaş, Bursaspor 0 . 
     Kendi Sahasında En Başarılı Takım Galatasaray 8 maçta 8 galibiyet 24 puan . 
     Kendi Sahasında En Başarısız Takım Samsunspor dışında 
     Gençlerbirliği 9 maçta 5 beraberlik, 4 yenilgi 5 puan . 
     Deplasmanda En Başarılı Takım Beşiktaş 8 maçta 5 galibiyet, 2 beraberlik, 1 yenilgi 17 puan 
     Deplasmanda En Başarısız Takım Kocaelispor 7 maçta, 2. 
     beraberlik, 5 yenilgi 2 puan . 
     Deplasmanda En Fazla Galip Gelen Takım Beşiktaş 5 . 
     Deplasmanda En Az Galip Gelen Takımlar Denizlispor, Yimpaş Yozgatspor, Kocaelispor 0 . 
     Deplasmanda En Fazla Berabere Kalan Takım Denizlispor 4 . 
     Deplasmanda En Az Berabere Kalan Takım Malatyaspor 0 . 
     Deplasmanda En Fazla Yenilen Takım Malatyaspor 9 . 
     Deplasmanda En Az Yenilen Takım Beşiktaş 1 . 
     Deplasmanda En Fazla Gol Atan Takım Beşiktaş 25 . 
     Deplasmanda En Az Gol Atan Takımlar Göztepe, Malatyaspor, Kocaelispor 5 
     Deplasmanda En Fazla Gol Yiyen Takım Samsunspor 25 . 
     Deplasmanda En Az Gol Yiyen Takım İstanbulspor 8 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Galip Gelen Takım Galatasaray 8 . 
     Kendi Sahasında En Az Galip Gelen Takım Gençlerbirliği 0 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Berabere Kalan Takımlar Çaykur Rizespor, Gençlerbirliği 5 . 
     Kendi Sahasında En Az Berabere Kalan Takımlar Samsunspor dışında Galatasaray, Fenerbahçe, Malatyaspor 0 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Yenilen Takımlar Yimpaş Yozgatspor, Gençlerbirliği 4 . 
     Kendi Sahasında En Az Yenilen Takım Samsunspor dışında 
     Galatasaray 0 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Gol Atan Takım Denizlispor 24 . 
     Kendi Sahasında En Az Gol Atan Takım Samsunspor dışında Göztepe 8 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Gol Yiyen Takım Antalyaspor 19 . 
     Kendi Sahasında En Az Gol Yiyen Takım Samsunspor dışında 
     Galatasaray 5 . 
     






</TEXT>
</DOC>
