<DOC>
<DOCNO> 58784 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/24/son/sontur15.html </URL>
<DATE> 2001/12/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Doktorlar, özel muayene ücretlerine yüzde 20 zam yaptı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Özel muayene tetkik, tedavi ve tahlil ücretlerine tüm illerde değişik oranlarda yüzde 20 zam yapıldı. 
     Türk Tabipleri Birliği Merkez Konseyi, 1 Ocak- 7 Temmuz 2002 tarihlerinde uygulanacak asgari muayene ücretlerini belirledi. 
     Muayene ücretleri en yüksek Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya gibi illerde, en düşük Aksaray, Elazığ, Tunceli, Bingöl gibi illerde uygulanacak. 
     Yeni düzenlemeye göre, muayene, katsayısı düşük illerde asgari 20 milyon lira, yüksek illerde 25 milyon liraya yapılacak. 
     Katarakt ameliyatı katsayısı düşük illerde asgari 200 milyon lira, yüksek illerde asgari 250 milyon lira şaşılık ameliyatı düşük illerde 300 milyon lira, yüksek illerde 375 milyon lira kürtaj katsayısı düşük illerde 60 milyon lira, yüksek illerde 75 milyon lira normal doğum katsayısı yüksek illerde 437 milyon 500 bin lira, düşük illerde 350 milyon bin lira sezaryen katsayısı yüksek illerde 562 milyon 500 bin lira, düşük illerde 450 milyon lira olarak uygulanacak. 
     Yeni tarifeye göre, meme biyopsisi cerrahi teknik katsayısı düşük illerde 150 milyon lira, yüksek illerde 187 milyon 500 bin lira koroner arter by- pass tek koroner grefti katsayısı düşük illerde 1 milyar 680 milyon lira, yüksek illerde 2 milyar 100 milyon lira psikiyatrik muayene katsayısı düşük illerde 26 milyon lira, katsayısı yüksek illerde 32 milyon 500 bin liraya yapılacak. Aşı uygulaması evde katsayısı düşük illerde 5 milyon lira, katsayısı yüksek illerde 6 milyon 250 bin liraya aşı uygulaması muayenehanede katsayısı düşük illerde 6 milyon, katsayısı yüksek illerde 7 milyon 500 bin liraya yapılacak. Saç ektirme katsayısı düşük illerde 400 milyon lira, katsayısı yüksek illerde 500 milyon liraya yapılacak. 
     






</TEXT>
</DOC>
