<DOC>
<DOCNO> 58920 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/25/son/soneko07.html </URL>
<DATE> 2001/12/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vergi cezaları arttı... İşte yeni cezalar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Vergi cezaları, 1 Ocak 2002 tarihinden geçerli olmak üzere yüzde .2 oranında arttırıldı. 
     Maliye Bakanlığı'nın bugünkü Resmi Gazete'de yayımlanan Vergi Usul Kanunu Genel Tebliği ile yeni yılda uygulanacak defter tutma hadleri ile vergi cezaları belirlendi. 
     Yeniden değerleme oranında artırılan tutarlar ile bilanço hesabı esasına göre defter tutma haddinde yıllık alımların tutarı 50 milyar-yıllık satışların tutarı 73 milyar, gayrısafi iş hasılatı 26 milyar, iş hasılatının 5 katı ile yıllık satış tutarının toplamı da 50 milyar lira oldu. 
     Muhtarların karne tasdikinden aldığı harç miktarı da 700 bin lira olarak tespit edildi. 
     Yeni düzenlemede en az ceza haddi damga vergisinde 2 milyon 600 bin liraya, diğer vergilerde ise 5 milyon 300 bin liraya yükselirken, fatura ve fiş vermeyenlere kesilen ceza miktarı da milyon liraya çıktı. 
     Tebliğ ile yeni yılda uygulanacak çeşitli cezalar şöyle belirlendi 
     Usulsüzlük dereceleri ve cezaları 
     
     1. derece usulsüzlükler 

     149   Sermaye şirketleri 30 milyon TL 
     149   Sermaye şirketi dışında kalan 1. sınıf tüccarlar ve serbest meslek erbabı 19 milyon TL 
     149   2. sınıf tüccarlar 9.9 milyon TL 
     149   Bunların dışında kalıp beyanname usuluyle gelir vergisine tabi olanlar 4.9 milyon TL 
     149   Kazancı basit usulde tespit edilenler 2.6 milyon TL 
     149   Gelir vergisinden muaf esnaf 1.3 milyon TL 
     
     2. derece usulsuzlükler 

     149   Sermaye şirketleri 18 milyon TL 
     149   Sermaye şirketi dışında kalan 1. sınıf tüccar ve serbest meslek erbabı 9.9 milyon TL 
     149   2. sınıf tüccarlar 4.9 milyon TL 
     149   Bunların dışında kalıp beyanname yoluyla gelir vergisine tabi olanlar 2.6 milyon TL 
     149   Kazancı basit usulde tespit edilenler 1.3 milyon TL 
     149   Gelir vergisinden muaf esnaf 680 bin TL 
     
     Fatura ve benzeri evrak verilmemesi ve alınmaması ile diğer şekil ve usul hükümlerine uyulmaması 

     149   Fatura, gider pusulası, müstahsil makbuzu, serbest meslek makbuzu verilip, alınmaması 53 milyon TL 
     149   1 takvim yılı içinde her 1 belge nevine ilişkin olarak kesilecek toplam ceza 26 milyar TL 
     149   Perakende satış fişi, ödeme kaydedici cihaz fişi, giriş ve yolcu taşıma bileti, sevk ve taşıma irsaliyesi, yolcu listesi ve diğer belgelerin düzenlenmemesi, kullanılmaması, bulundurulmaması 53 milyon TL 
     149   Her 1 belgeye ilişkin 1 takvim yılında kesilecek toplam ceza 26 milyar TL 
     149   Tutulma ve günü gününe kayıt edilme 
     mecburiyeti olan defterlerin bulundurulmaması günü gününe kayıt yapılmaması, ibraz edilmemesi, levha asılmaması 53 milyon TL 
     
     İşyeri kapatma cezası uygulanmak üzere kapatma kararı verilen mükelleflere 

     149   1. kapatma işlemi için 99 milyon TL 
     149   2. kapatma işlemi için 190 milyon TL 
     149   3. ve daha sonraki kapatma işlemlerinde her uygulama için 380 milyon TL 
     149   Belirlenen muhasebe standartlarına, tek düzen hesap planına ve mali tablolara ilişkin usuller ile muhasebeye yönelik bilgisayar program kurallarına uyulmaması 1.3 milyar TL 
     149   Vergi numarasısız işlem yapanlara 65 milyon TL 
     149   Belge basımı ve bildirim görevini tamamen veya kısman yerine getirmeyen matbaacılara 190 milyon TL 
     149   Vergi numarası kullanma zorunluluğu olan kuruluşlardan bildirimleri zamanında ve standartlarda yerine getirmeyenlere 260 milyon TL 
     149   Maliyenin özel işaretli görevlisinin ikazına rağmen durmayan araç sahiplerine 190 milyon TL 
     
     Bilgi vermekten çekinenler ile 256 ve 257. maddelere uymayanlar için cezalar 

     149   1.sınıf tüccarlar ile serbest meslek erbabı 530 milyon TL 
     149   2.sınıf tüccarlar, defter tutan çitfçiler ile basit usul mükellefleri 260 milyon TL 
     149   Bunların dışında kalanlar 130 milyon TL 
     
     Pulları Kanunun belirlediği şekilde iptal edilmemiş evrakı muameleye koyanlar bin TL 

     149   Her işlem için her şahıstan alınacak toplam ceza 2.6 milyon TL 
     149   Pulsuz veya pulu noksan kağıtları tasdik eden veya örneklerini veren noterler adına 260 bin TL 
     






</TEXT>
</DOC>
