<DOC>
<DOCNO> 59392 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/28/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2001/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ucuz dediler, pahalı çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Doğal olmayan gaz skandalı 
Doğalgazı sağlayan İGDAŞ ve BOTAŞ, herkesin fedak rlık yaptığı kriz ortamına aldırmayarak k r oranlarını yükseltti. Doğalgaza bir yılda yüzde 164 zam yapılması vatandaşları isyan ettirdi 
     MEHMET DEMİRKAYA, FEHİM GENÇ İstanbul 

     Temiz ve ucuz diye doğalgaza dönüşüm yapan vatandaş, bir yıl içinde yüzde 164’ü bulan fiyat artışlarına isyan ediyor. BOTAŞ ve İGDAŞ birbirini suçlarken, İstanbul Konseyi Tüketici Komisyonu üyesi Engin Başaran, vatandaşın doğalgaz konusunda kandırıldığını, ucuz denilen bu yakıtın en pahalı ısınma aracı olduğunu savundu. 
     İGDAŞ geçen yıl doğalgazın birim fiyatı 142 bin 100 liradan halka satıyordu. Buna yüzde 8 KDV ilave edildiğinde yaklaşık 153 bin liradan doğalgaz abonelere ulaştı. Bu yıl ise İGDAŞ, BOTAŞ’tan 238 bin 200 liraya aldığı doğalgazın metreküp birim fiyatını 338 bin 500 liradan halka vermeye başladı. Ayrıca bu yıl KDV oranı yüzde 8’den yüzde 18’e çıkarıldı. KDV ve diğer hizmetlerdeki artışlarla bu fiyat yaklaşık 405 bin liraya ulaştı. Yani vatandaş, bu yıl yüzde 164 daha pahalı doğalgaz kullanmaya başladı. 
     
     Halk kandırılıyor 
     Başaran, doğalgaz kullanıcılarının kandırıldığını öne sürdü. İGDAŞ, BOTAŞ’tan aldıkları doğalgazın yüzde 138.2 oranında zamlandığını bildirdi. İGDAŞ, "K r oranımızı yükseltmemizden kaynaklanan bir artış söz konusu değil" dedi. 
     İGDAŞ, BOTAŞ’ı suçlayarak şöyle dedi "Kasım ayında dolar 1 milyon 600 bin lirayken, BOTAŞ Türk lirası üzerinden İGDAŞ’a fiyat bildirdi. Bugün dolar 1 milyon 450 bin seviyelerinde. Ama BOTAŞ’ın İGDAŞ’a uyguladığı fiyat h l aynı. Biz Türk parasıyla aldığımız için fiyatı düşüremiyoruz. BOTAŞ doğrudan satış yaptığı Bursa ve Eskişehir’de doların düşmesinden sonra yüzde 5’lik indirime gitti. İGDAŞ aynı indirimi İstanbul için istedi ama h l bu indirim yapılmış değil." 
     
     Sorumlu kim 
     BOTAŞ Genel Müdürü Gökhan Bildacı ise doların ve yatırımların sürmesi nedeniyle doğalgaz fiyatlarının yüksek olduğunu belirtti. Bildacı, 2004’te büyük yatırımların biteceğini, yatırım maliyetlerinin 2014’e kadar geri alınacağını ifade ederek, "Yatırımlar bitince doğalgaz fiyatı düşecek. İşletme, finans ve yatırımların geri dönüşü çıkarılınca geriye yüzde 1 - 2 k r kalacak" diye konuştu. 
     BOTAŞ, İstanbul’da gaz fiyatının yüksek olmasını İGDAŞ’ın aldığı k r payına bağlayarak "Biz bütün illere aynı fiyat üzerinden doğalgaz veriyoruz. Dağıtımını yaptığımız Eskişehir ve Bursa’da k r payı yüzde 33’ken, İGDAŞ yüzde 39 k rla satış yapıyor" dedi. 
     
Yüzde 25 indirim mümkün      FATİH ÇINAR 

     İstanbul Ticaret Odası İTO Yönetim Kurulu Başkanı Mehmet Yıldırım, "KİT’lerden bezmiştik, şimdi BİT’ler Belediye İktisadi Teşekkülleri başımıza bela oldu" dedi. Doğalgazın çok pahalı olduğunu belirten Yıldırım, "İstanbul Belediyesi her şeyi pahalı üretmeye başladı. Doğalgaza, suya sürekli zam. İTO, İSKİ ve İGDAŞ da dahil belediyenin 35 kuruluşuna savaş açtık" diye konuştu. 
     Bu kadar pahalı bir hizmet olamayacağını belirten Yıldırım, şunları söyledi "Bu kadar pahalı girdilerle rekabet etme olanağını kaybediyoruz. Eskiden İstanbul’a belediye meclis üyeleri sahip çıkardı. Ancak onlar da ağızlarını kapattılar. Vatandaşın sırtında çiftlik k hyalığından kurtaracağım bu belediyeyi. İGDAŞ’ı araştıracağız. Kaç kişi ile nasıl çalışma var, fuzuli kaç kişi çalışıyor, yönetim kurulunda kimler var, kimler ek maaş alıyor Bunları araştıracağım." Yıldırım, bu araştırma sonucunda ortaya çıkacak rakamlar doğrultusunda doğalgaz ücretinde yüzde 25’lere kadar bir indirimin söz konusu olabileceğini söyledi. 
     



 SİYASET 











</TEXT>
</DOC>
