<DOC>
<DOCNO> 59589 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/01/yasam/yas02a.html </URL>
<DATE> 2001/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her arkadaş bir Haydar Dümen 
</HEADLINE>
<TEXT>

Durex araştırmasına göre Türk gençlerinin çoğunluğu, cinselliği arkadaşından öğreniyor.. 
     NURDAN AKINER 

     İngiltere merkezli prezarvatif markası Durex’in TNSPiar şirketine yaptırdığı araştırma, Türkiye’de cinselliğin trajikomik gerçeklerin ortaya çıkardı. 
     İstanbul, Ankara, İzmir, Adana ve Bursa’da, toplumun değişik katmanlarından 16 - 55 yaş arası bin 300 kişi üzerindeki araştırmanın en ilginç sonucu, Türkiye’de cinsellik hakkında arkadaştan bilgi edinme oranının yüzde 67 olması. Gelişmiş ülkelerde ise bu rakam yüzde 25. 
     Bu ilginç gerçeğe rağmen, araştırma yeni nesilin cinsel yaşamda büyüklerine göre daha bilinçli olduğunu da gözler önüne seriyor. 
     
Kadınlar daha sadık      Okullarda cinsellik eğitimi verilmemeli’ diyenlerin oranının şaşırtıcı biçimde sadece yüzde 17’de kaldığı araştırmanın diğer ilginç sonuçları da şöyle 
     
     İlk cinsel ilişkimde prezervatif kullandım’ diyenler 
     19-20 yaş yüzde 67 
     21-24 yaş yüzde 53 
     30-34 yaş yüzde 28 
     
     Halen prezervatif kullananlar 
     19-20 yaş yüzde 92 
     21-24 yaş yüzde 52 
     30-34 yaş yüzde 30 
     
     Hayatlarında sadece bir kadın ya da erkekle cinsel ilişkiye girenler 
     Erkeklerin yüzde 12, kadınların yüzde 68’i. 
     Türkiye’de prezervatif kullanma oranı Benzer nüfus yapısına ama daha yaşlı bir topluma sahip İngiltere’nin altıda biri oranında. 
     


 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
