<DOC>
<DOCNO> 59590 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/01/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2001/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dönüşünüz muhteşem olsun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yetkililer, tatilcileri dönüş trafiği’ konusunda uyardı Gerekli önlemleri almadan, yorgunlukla yola çıkmayın’ 
     İSTANBUL Milliyet 

     Bugün son gün... Bir dev tatili daha geride bıraktık ve tüm uyarılara rağmen trafik kazalarında 169 kayıp verdik 400’e yakın da yaralı var. Bu sayı her saat biraz daha artıyor. 
     İşte yetkililer son gün bu rakamın artmaması için uyarıda bulundu 
     "Tatil dönüşü karayollarında büyük bir yoğunluk yaşanacak. Bu yüzden yılbaşı gecesinin yorgunluğu ve uykusuzluğuyla yola çıkmayın. Tüm kurallara harfiyen uyun" 
     Yorgun ve uykusuz yola çıkacak sürücülerin, eve erken varma arzusuyla hızlarını artıracaklarını ve hatalı sollama girişimlerinin, havanın da etkisiyle kazalara yolaçacağını belirten yetkililer şöyle konuştular 
     
Sakın sollamayın      "Aracınızda gerekli donanımı bulundurun. Hızınızı aracınızın yük ve teknik özelliğine, görüş, yol, hava ve trafik durumunun gerektirdiği şartlara göre ayarlayın. Hatalı sollama yapmayın. Yüksek kesimlerinde, özellikle geceleri, ıslak zemin donabilir. Yanınızda patinaj zinciri, çekme halatı ve takoz bulundurun" 
     
Afişleri kaldı yadig r      ŞAKİR AYDIN İstanbul 

     Taksim pavyonlarında Gülşah’ adıyla şarkıcılık yapan Güler Gülşen 33 , Avcılar’da geçirdiği trafik kazasında hayatını kaybetti. Yanında bulunan arkadaşı Çağla Ünye 25 ise itfaiye tarafından kurtarıldı. Travma geçirdiği ve vücudunda kırıklar olduğu belirtilen Ünye, İstanbul Tıp Fakültesi Hastanesi’ne sevk edildi. Hurdaya dönen arabadan cesedi çıkan Güler Gülşen’in fotoğraflarının bulunduğu çok sayıda afiş de yola yayıldı. 
     


 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
