<DOC>
<DOCNO> 59604 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/01/yazar/kohen.html </URL>
<DATE> 2001/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Sami KOHEN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bilin bakalım, bu yıl ne olacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yılbaşı mahmurluğu içinde, bilmem hatırlıyor musunuz 
     Geride bıraktığımız yılın ilk gününde, bir test sunmuştum size. Dünya olayları ve Türk dış politikası üzerinde... 2000'de neler olabileceğini sormuş, yanıtlarını işaretledikten sonra, kupürü saklayıp bugün kaç puan tutturduğunuzu hesaplamanızı önermiştim. 
     Sonuçlara baktınız mı 
     Nasıl 
     Benim dünya olayları testimin sonucu iyi değil. On sorudan ancak beşini doğru bilmişim. Daha önceki yıllara göre, tahminlerimde çuvallamışım Demek ki 2000 gerçekten "sürprizli bir yıl"mış. Örneğin ABD seçimlerinde Al Gore'un daha çok oy almasına rağmen, Bush'un Başkan seçilmesi gibi ... 
     Buna karşılık Türk dış politikası testinde aldığım sonuç iyi 5 sorudan 4'üne verdiğim yanıtlar doğru çıkmış. Herhalde bu alanda beklenmedik bir olay veya durum ortaya çıkmadığı için ... 
     
     Şimdi gelelim 2001 testine. 
     Önce GENEL DÜNYA soruları 
     1. Ortadoğu'da neler olacak 
     a Barış süreci yeniden başlayacak. 
     b Filistin - İsrail çatışmaları sürecek. 
     c Topyekün Arap - İsrail savaşı çıkacak. 
     2. Irak ile ilgili ne gibi gelişmeler bekliyorsunuz 
     a Saddam Hüseyin devrilecek. 
     b ABD daha sert davranacak. 
     c Yaptırımlar kaldırılacak. 
     3. İran konusundaki tahmininiz 
     a Giderek liberalleşecek. 
     b Radikaller tamamen hakim olacak. 
     c Halk ayaklanması olacak. 
     4. İsrail seçimlerini kim kazanacak 
     a Ehud Barak 
     b Ariel Şaron. 
     c Yeni bir aday. 
     5. Kosova'nın geleceğini nasıl görüyorsunuz 
     a Belgrad ile uzlaşıp Yugoslavya içinde kalacak. 
     b Bağımsız devlet olacak. 
     c İç savaşa sürüklenecek. 
     6. Azeri - Ermeni krizi nasıl gelişecek 
     a Anlaşma sağlanacak. 
     b Savaş çıkacak. 
     c Statüko şimdiki hal devam edecek. 
     7. Avrupa'da ırkçılık ne seyir izleyecek 
     a Yaygınlaşacak. 
     b Zayıflayacak. 
     c Çok tehlikeli bir hal alacak. 
     8. Küba için neler tahmin ediyorsunuz 
     a Aynı durum devam edecek. 
     b ABD ambargodan vazgeçecek. 
     c Castro rejimi çökecek. 
     9. Keşmir sorunu nasıl gelişecek 
     a Hint - Pakistan savaşına yol açacak. 
     b Çözüm gerçekleşecek. 
     c Gergin durum devam edecek. 
     10. AB'nin para birimi Euro'nun değeri ne olacak 
     a Yükselişe geçecek. 
     b Düşüş seyrini izleyecek. 
     c Şimdiki değerinde kalacak. 
     
     Gelelim TÜRK DIŞ POLİTİKASI ile ilgili sorulara. 
     1. AB üyelik perspektifini nasıl görüyorsunuz 
     a Üyelik süreci dondurulacak. 
     b Üyeliğe doğru adımlar atılacak. 
     c Ankara üyelikten vazgeçecek. 
     2. Avrupa Acil Müdahale Gücü AGSK konusundaki anlaşmazlık ne olacak 
     a Türkiye dışlanacak. 
     b Uzlaşma sağlanacak. 
     c Müzakereler sürüp gidecek. 
     3. Türk - Yunan ilişkileri nasıl gelişecek 
     a Yumuşama havası sürecek. 
     b Hiçbir gelişme olmayacak. 
     c Süreç kesilecek, kriz patlayacak. 
     4. Kıbrıs için neler tahmin ediyorsunuz 
     a Görüşmeler devam edecek. 
     b Müzakere süreci kesilecek. 
     c Adada çatışmalar başlayacak. 
     5. Ermeni sorununda neler olacak 
     a Yabancı meclislerden Ermeni yanlısı kararlar çıkacak. 
     b Türkiye ile Ermenistan diyalog kuracak. 
     c Türk - Ermeni gerginliği tırmanacak. 
     
     Benim tahmin cetvelim şöyle 
     GENEL DÜNYA 1 - b... 2 - b... 3 - a... 4 - b... 5 - a... 6 - c... 7 - a... 8 - a... 9 - c... 10 - a... 
     DIŞ POLİTİKA 1 - a... 2 - b... 3 - a... 4 - a... 5 - a... 
     Şimdi de sıra sizde Yanıtlarınızı işaretleyin ve 1 Ocak 2002 günü kaç puan tutturduğunuzu hesaplayın. Tabii kupürü saklamanız gerek ... 
     Hepinize SAĞLIKLI, BAŞARILI, MUTLU YILLAR... 
     
     





Kayıp yıl mı 


Yeni yıl için 


Milenyuma ikinci kez merhaba 


Vergi dışı alışveriş müthişti 


İkinci Bush dönemi ve biz 


Güven buhranı 


Türk düşmanları 


Bilin bakalım, bu yıl ne olacak 


Susurluk'tan kalan... 


2000'in en büyük armağanı Sezer 


Önlemden niye kaçıyoruz 


Ekonominin sırrı insanda gizli 


Saatli Maarif Takvimi 


</TEXT>
</DOC>
