<DOC>
<DOCNO> 59733 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/30/son/soneko07.html </URL>
<DATE> 2001/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni yılda trafik cezalarına da zam geliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Trafikte uygulanan para cezaları 1 Ocak 2002 tarihinden itibaren yüzde .2 oranında artacak. En düşük para cezası 20 milyon 200 bin lira, en yüksek para cezası ise 1 milyar 258 milyon 600 bin lira olacak. Yeni düzenlemeye göre, 1 Ocak 2002'den itibaren trafik kurallarını ihlal edenlere verilecek para cezaları şöyle Servis freni, lastikleri ve dış ışık donanımları noksan, bozuk veya teknik şartlara aykırı araçları kullanmak 20 milyon 200 bin lira. Karayolu yapısı üzerine trafiği tehlikeye sokacak şekilde bir şey atmak, trafik işaretlerine zarar vermek 83 milyon lira. Belediye sınırları içindeki ve dışındaki karayolu kenarında izinsiz olarak yapı veya tesis yapmak 838 milyon 300 bin lira. Tescilli araçların satış veya devir işlemlerini 15 iş günü içerisinde ilgili trafik kuruluşuna bildirmemek 335 milyon lira. Tescil edilen araçları, trafik belgesi ve tescil plakası almadan trafiğe çıkarmak 166 milyon 900 bin lira. Araçlarda bulundurulması mecburi olan trafik ayırım işaretlerini bulundurmamak 20 milyon 200 bin lira. Özel izin almadan, araçların dışında bulundurulması mecburi işaretlerden başka işaret vb. donanımları bulundurmak 20 milyon 200 bin lira. Devlet malı araçların tescil plaka renkleriyle, emniyet araçlarının renk ve ayırım işaretlerini özel kuruluşlar ile gerçek ve tüzel kişilere ait araçlarda kullanmak 40 milyon 700 bin lira. Kamyon, otobüs ve çekicilerde takograf, taksi otomobillerinde ise taksimetre kullanmamak ve kullanılır durumda bulundurmamak 83 milyon lira. Takograf veya taksimetre cihazlarını bozuk imal etmek veya bozulmasına neden olmak, bu durumdaki cihazları araçlarda kullanmak 1 milyar 258 milyon 600 bin lira. 
     
     Sürücü belgesiz araç kullanmak 

     İşletme belgesi geçici olarak geri alındığı halde, geri alma süresi içinde muayene yapmak 1 milyar 258 milyon 600 bin lira. 
     Sürücü belgesiz araç kullanmak ve sürülmesine izin vermek 83 milyon lira. 
     Araç kullanırken sürücü belgelerini yanında bulundurmamak veya yetkililere göstermemek 40 milyon 700 bin lira. 
     Trafiği aksatacak veya tehlikeye sokacak şekilde şerit değiştirmek 40 milyon 700 bin lira. 
     Kırmızı ışıkta geçmek ve sesli işaretlere uymamak 40 milyon 700 bin lira. 
     Uyuşturucu veya keyif verici madde alarak araç kullanmak 335 milyon lira. 
     Hız sınırlarını yüzde 10'dan yüzde 50'ye kadar aşmak 40 milyon 700 bin lira. 
     Hız sınırlarını yüzde 50'den fazla aşmak 83 milyon lira. 
     Sağa ve sola dönüş kurallarına riayet etmemek 20 milyon 200 bin lira. 
     Geçme kurallarına riayet etmemek 40 milyon 700 bin lira. 
     Geçmenin yasak olduğu yerlerden geçmek 40 milyon 700 bin lira. 
     Önde giden bir aracı güvenli ve yeterli mesafeden izlememek 20 milyon 200 bin lira. 
     Ticari amaçla yük veya yolcu taşıyan araçları taşıt kullanma süreleri dışında kullanmak veya kullandırmak 20 milyon 200 bin lira. 
     Taşıma sınırı üzerinde yolcu almak 20 milyon 200 bin lira. 
     İndirme, bindirme veya inme-binme kurallarına riayet etmemek 20 milyon 200 bin lira. 
     Taşıt yolu üzerinde ve duraklamanın yasak olduğu yerlerde ve hallerde duraklama yapmak 20 milyon 200 bin lira. 
     Araçlarda şartlarına uygun ışık donanımını bulundurmamak 83 milyon lira. 
     Sis ışıklarını sisli, karlı ve sağanak yağmurlu havalar dışında diğer farlarla birlikte yakmak 20 milyon 200 bin lira. 
     Dönüş ışıklarını geç anlamında kullanmak 20 milyon 200 bin lira. 
     Karşılaşmalarda ışıkları söndürmek 20 milyon 200 bin lira. 
     Sadece park lambaları ile seyir etmek 20 milyon 200 bin lira. 
     
     Yük taşıma... 

     Bisiklet, motorlu bisiklet ve motosikletleri kurallara uymadan sürmek 40 milyon 700 bin lira. 
     Yaya ve okul geçitlerinin bulunduğu yerlerdeki geçitlerde, yayalar için ışıklı işaret olduğu halde bu işaretlere uymamak 20 milyon 200 bin lira. 
     Taşıma sınırı üstünde yük almak veya taşıma sınırı aşılsın veya aşılmasın dingil ağırlıklarını aşacak şekilde yüklemek 83 milyon lira. 
     Tehlikeli ve zararlı maddeleri gerekli izin ve tedbirler alınmadan taşımak 83 milyon lira. 
     Gerekli şartlar ve tedbirler yerine getirilmeden araç çekmek 40 milyon 700 bin lira. 
     Yük nakli yapılan araçlara, azami toplam ağırlıklarının üzerinde yükleme yaptırmak 838 milyon 300 bin lira. 
     Karşıdan karşıya geçişlerde işaretlere riayet etmemek 20 milyon 200 bin lira. 
     Gabari dışı yük yüklemek, yük üzerine veya araç dışına yolcu bindirmek 40 milyon 700 bin lira. 
     Yükü karayoluna değecek, dökülecek veya gürültü çıkaracak şekilde yüklemek 40 milyon 700 bin lira. 
     
     Seyir halinde telefonla konuşmak 

     Emniyet kemeri bulundurulması zorunluluğu olan araçlarda, emniyet kemeri bulundurmamak ve kullanmamak 20 milyon 200 bin lira. 
     Ses, müzik, görüntü ve haberleşme cihazlarını şartlarına uygun olmadan araçlarda bulundurmak ve kamunun rahat ve huzurunu bozacak şekilde kullanmak 20 milyon 200 bin lira. 
     Seyir halindeyken telefonla konuşmak, araçlardan bir şey atmak veya dökmek 20 milyon 200 bin lira. 
     Ticari Taşıt Kullanma Belgesi olmadan, ticari amaçla çalışan taksi, dolmuş, minibüs ve benzeri taşıtlarla yük veya yolcu taşımacılığı yapmak 166 milyon 900 bin lira. 
     Araçları Motorlu Araç Tescil ve Trafik Belgesi'nde gösterilen maksadın dışında kullanmak ve sürülmesine izin vermek 166 milyon 900 bin lira. 
     Anlaşma hali dışında maddi hasarlı, ölümlü veya yaralanmalı kazalarda, zabıtanın iznini almadan olay yerinden ayrılmak 83 milyon lira. 
     Mali sorumluluk sigortası yaptırmamak 20 milyon 200 bin lira. 
     Zorunlu mali sorumluluk sigortasını yapmamak 1 milyar 258 milyon 600 bin lira. 
     Mali sorumluluk sigortası sınırları kapsamında yaralanan kimselerin tedavi giderlerini başvurma tarihinden itibaren 8 iş gün içerisinde ödememek 1 milyar 258 milyon 600 bin lira. 
     Zarar gören kişilerin kaza veya zarara ilişkin belgelerin ibrazını müteakip 8 iş günü içinde, zorunlu mali sorumluluk sigortası sınırları içerisinde kalan miktarları hak sahibine ödememek 1 milyar 258 milyon 600 bin lira. 
     






</TEXT>
</DOC>
