<DOC>
<DOCNO> 59820 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/31/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/12/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erkekler ayrıldığı kadını bitirmek ister 
</HEADLINE>
<TEXT>

Neriman Köksal’ın Şoför Nebahat’ karakterinin bugüne yansıması olan Kadırgalı Aysel’i 35’inden sonra terk etmeye karar verdi Seda Sayan. İçindeki kadını keşfedince de erkekleri ve hayatı üzerine yeniden düşünmeye başladı 
     BULUŞMALAR AHMET TULGAR 

     edyatik kadın", "mimikli kadın", "maço kadın", "delikanlı kadın", "kadın gibi kadın", "uç kadın". "Kadın" kelimesini ağzından bu kadar dolu dolu çıkaran, bir röportaj sırasında birbiri ardına bu kadar çok kadın tanımı yapabilen Seda Sayan’dan feministlerin öğrenecekleri çok şey olmalı. 
     "Analarından kraliçe doğuyorlar" diye eleştirdiği diğer assolistlerden farklı olarak Seda Sayan, arzularını ve tercihlerini sakınmaksızın dile getiriyor. Onunla konuşurken şu hemen dikkat çekiyor İnsan vücudundan bahsederken içi titriyor. O zaman da anlıyorsunuz, onun televizyon ekranlarında, gözümüzün önünde her geçen gün, biraz daha açılıp saçılmasının nedenini. 
     Seda Sayan Sahnelerimizin arzu makinesi. Bir post feminizm abidesi. 
     
Ciddi ciddi bir Seda Sayan sound’u oluştu. Siz bu sound’u nasıl tarif ediyorsunuz 
     Çok enteresan bir şey. Benle özdeşleşen bir tarz bu. Besteciler bir şarkı yaptılar mı, "Bu şarkı tam Seda Sayan’lık" diyorlar. Mesela, Ebru Gündeş’in son albümündeki "Akıllı ol, senin aklını alırım" şarkısını televizyonlarda "Tam Seda Sayan parçası" diye sundular. Bu benim maço bir tarafımın olmasından kaynaklanıyor. 
     
     Artık maçoluğu bıraktım’ 
"R" harfini o meşhur vurgulayışınızın nedeni ne Maçoluktan mı kaynaklanıyor 
     Konuşurken de öyle konuşuyorum, dikkat ederseniz. Çok elimle ayağımla konuşurum. Mimikli kadınımdır. Severken dokunurum. Bizde starlar hep analarından kraliçe doğarlar. Ben öyle olmadığım için, biraz da konuşurken diklendim mi, "röler öyle çıkıyor. Oluyorum delikanlı kadın. 
     
Erkeklerle ilişkilerinizde de maço musunuzdur 
     Evet. Çünkü bu benim bir yere gelirkenki kendimi koruma şeklimdi. 15 yaşında evden kaçtım. Şöhret olmak için neler yaptım. Bu maçoluk yüzünden evliliklerimde bile adamlar benden korkuyorlar. Ama artık maçoluğu bıraktım. Artık kadın gibi davranıyorum. 35 yaşından sonra içimdeki kadını keşfettim. 
     
     Erkeklerim beni unutamadı’ 
15 yaşında evinizi, çevrenizi terk ettiniz. Taklidini yaptığınız Marilyn Monroe gibi. 
     Evet, Marilyn gibi giyindiğim klibimi seyredenler de bana hep o kadının hik yesini anlatıyorlar. Hayat hik yelerimiz benziyor. 
     
Aman sonu benzemesin. 
     İntihar mı Hayır, ben öyle uç bir kadın değilim. Hiç uçlarda olmadım ben, hiçbir kötü alışkanlığım olmadı. 
     
Neden evliliklerinizin hiçbiri yürümüyor Erkekler sizden korktuğu için mi 
     Aslında vücudum sevgi için her şeyi yapar. Benden korkmamaları lazım. Ama kaşım kalktı mı, benden uzaklaşıyorlar. Yine de giden erkeklerimin hepsi yine bende kalmışlardır. Beni unutamamışlardır. 
     
Siz unutabiliyor musunuz peki Gidenlerden özledikleriniz olmuyor mu 
     Hayır. Özlesem, gider bulurum, kapısına dayanırım. Ben öyle bir kadınım. Aslında adamlar şanssız. Medyatik kadının bu kadar iş arasında erkeği özlemeye fırsatı olmuyor ki. 
     
Peki, "Bende kalıyorlar" diye sizi unutamadıklarını belirttiğiniz erkekler ne yapıyor 
     Bizim erkeklerimiz bir kadından ayrılınca o kadını bitirmek istiyorlar. Kendilerine muhtaç duruma düşürmeye çalışıyorlar. Acuzelik bu bizim erkeğimizdeki. Ayakları üstünde kadını hazmedemiyorlar. Benim albümlerimin satışını engellemeye çalışanlar bile oldu. Mahsun Kırmızıgül’ü kastediyor . Beraberken deli divane, ayrılınca her tür kötülüğü yapıyorlar. 
     
     Ben bir popo fetişistiyim’ 
Her tür dekolte kıyafeti giyip sahnede assolist ihtişamı ile salındıktan sonra ertesi gün gecekondulara girip, "Bacı" olarak kabullenmeyi nasıl başardınız 
     Evet, popoma kadar açık elbiseler giyiyordum. Ertesi gün çamurların içindeki çocuklar benimle kucaklaşıyorlardı. Bunu yapabilmem benim orada, o çocukların yanındayken samimi olmamdan kaynaklanıyor. Demek ki ben kendimi kamuoyuna iyi ifade etmişim. 
     
Ama sanki şu aralar biraz dağıtmış, abartmış gibisiniz bu dekolte işinde. 
     Hayır. Ben sanat camiasına girdiğimden beri dekolte elbiseler giydim. Sırt dekoltem mesela. Çünkü benim sırtım güzeldir. Göğsüm de güzeldir. Bacak açmamıştım. Şimdi artık bacak da açıyorum. O kadar. Bacaklarımın da güzel olduğu ortaya çıkınca dekolte söylentileri başladı. 
     
Don da giymiyormuşsunuz. 
     Hangi assolist don giyiyor ki Bu tuvaletlerle don giyilmez ki. İzi belli olur. 
     
     Erkeğin futbolcusu iyidir’ 
Dondan bahsettik de siz erkekte en çok popoyla ilgilenirmişsiniz. 
     Pantolondan güzel görünen bir popo ne kadar güzeldir. Güzel popolu bir erkek ne güzeldir. Güzel popolu erkekler dikkatimi çeker. Ben popo fetişistiyim, popocuyum. 
     
Hayatınıza giren ilk erkekler futbolcuydu. Bir futbolcuyla evlendiniz. Şimdi de Hakan Şükür’ün erkek kardeşi, yine futbolcu Gökhan Şükür’le olduğunuz söyleniyor. Futbolcuların popoları güzel mi oluyor 
     Evet, futbolcuların, sporcuların popoları güzel oluyor. Bu yüzden futbolcularla fazla ilgilenmiş olabilirim. Bundan niye utanayım ki İnsan vücudundan bahsediyorum. İnsan vücudu ne kadar güzeldir. Vücuttaki fazlalıkların olması gereken yerlerde olması hoşuma gider. Mesela erkekte fazlalığın göbek yerine popoda olması hoşuma gider. 
     



 YAŞAM 













</TEXT>
</DOC>
