<DOC>
<DOCNO> 59852 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/31/son/soneko03.html </URL>
<DATE> 2001/12/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Euro'lu günler yarın başlıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa tek para birimi Euro'lu günler başlıyor. Euro, yarından itibaren tedavüle çıkıyor. 
     Parasal Birliğe dahil oniki ülke ulusal paralarından Hollanda Florini 28 Ocak 2002, İrlanda Lirası 9 Şubat 2002, Fransız Frangı 17 Şubat 2002, Alman Markı, Avusturya Şilini, Belçika Frangı, Fin 
     Markkası, İspanyol Pezetası, İtalyan Lireti, Lüksemburg Frangı, Portekiz Esküdosu ve Yunan Drahmisi 28 Şubat 2002 tarihinde yasal para olma özelliğini kaybederek tedavülden kalkacak. 
     Kaydi para olarak 1 Ocak 1999 tarihinden bu yana uygulamaya konulan Euro, üç yıllık bir geçiş döneminden sonra yarından itibaren 5, 10, 20, 50, 100, 200 ve 500'lük kupürler halinde banknot, Avrupa 
     Birliğini AB oluşturan 15 ülkenin 12'sinde tek para birimi olarak tedavüle çıkacak. 
     Ellerinde 12 ülkenin para birimini olan hesap sahiplerinin farklı bir talimatları yoksa, bankalar ve özel finans kurumları nezdlerindeki oniki ülke ulusal para birimleri cinsinden halen açılmış olan döviz tevdiat hesaplarını, cari ve katılım hesaplarını en geç bu akşama kadar Euro'ya dönüştürecekler ve hesap sahiplerine hesaplarında ne kadar Euro olduğunu bildirecekler. 
     Hesap sahipleri yarından itibaren, önceden olduğu gibi, vade ve ihbar süreleri saklı kalmak kaydıyla masraf ve komisyon ödemeden hesaplarından Euro banknot çekebilecek. 
     Gerçek ve tüzel kişiler, nakit olarak bulundurdukları oniki ülke ulusal paralarını herhangi bir masraf ve komisyon ödemeden dönüştürebilmek için bir banka veya özel finans kurumu nezdinde müşteri banka ilişkileri çerçevesinde uygun gördükleri bir döviz tevdiat hesabı veya cari ve katılım hesabı açtırabilecekler. 
     
     1 Ocak'tan sonra... 
     Yarından sonra ise oniki ülke ulusal paraları cinsinden banknotların Euro banknot ile değiştirilmek üzere bankalar, özel finans kurumları ve yetkili müesseselere getirilmesi durumunda uygulanacak masraf ve komisyon tutarı bu kuruluşlarca serbestçe belirlenecek. 
     Bankalar ve özel finans kurumları ihtiyaç duyacakları Euro banknotları, kendi imkanları ile yurtdışı muhabirlerinden veya uluslararası kuruluşlardan sağlayabilecekleri gibi, isterlerse Merkez Bankasından da temin edebilecekler. Yetkili müesseseler Merkez Bankası ve veya bankalardan Euro banknot temin edebilecekler. 
     Bankalar, özel finans kurumları ve yetkili müesseseler, yarından itibaren Euro banknotları Merkez Bankasından, gerek Döviz ve Efektif Piyasaları işlemleri yoluyla, gerek gişe işlemleriyle edinebilecekler. 
     Merkez Bankası, oniki ülke ulusal paraları ile ilgili gösterge niteliğinde kur yayımlamaya, bu paraların yasal para olma özelliğini kaybetme tarihinde kadar devam edecek, söz konusu tarihlerden sonra ulusal paralarla ilgili kurlar yayımlanmayacak. 
     Tedavülden kaldırılacak ulusal paraların ulusal merkez bankaları tarafından kabul edilecek son geçerlilik tarihleri, ülkeden ülkeye farklılık gösteriyor. 
     Bu çerçevede, Finlandiya, Fransa, İtalya ve Yunanistan Merkez Bankaları kendi ulusal paralarının tedavülden kaldırılmasından sonra 10 yıl, Portekiz Merkez Bankası 20 yıl, Hollanda Merkez Bankası 1 Ocak 
     2032 tarihine kadar, diğer ülkelerin merkez bankaları ise süresiz 
     olarak ulusal paralarını Euro ile değiştirecekler. 
     Söz konusu ulusal paraların tedavülden kalkmasından sonra Merkez Bankası, bankalar, özel finans kurumları ve yetkili müesseselerden gelecek değişim taleplerini 31 Aralık 2003 tarihine kadar karşılayacak. 
     Tek para birimine Almanya, Fransa, Belçika, Hollanda, Lüksemburg, İrlanda, İspanya, Portekiz, İtalya, Yunanistan, Finlandiya, Avusturya dahil bulunuyor. 
     İngiltere, Danimarka ve İsveç'in oluşturduğu diğer üç AB üyesi ülke ise parasal birliğin dışında yer alıyor. 
     






</TEXT>
</DOC>
