<DOC>
<DOCNO> 59900 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ani değişiklikler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Akrep burcunda ilerleyen Ay duygusal enerjilerin yoğunluğuna ve gün içinde kararlı hareket etmenin gerekli olduğuna işaret ediyor ama öğleden sonra saatleri beklenmedik gelişmeler söz konusu. Koç'lar gün içinde paylaşımlara, parasal konulara ve ilişkilerin getirdiği duygusal dalgalanmalara dikkat etmeliler. Akşam saatleri rahatlama söz konusu. Boğa'lar asla inatçı olmamalılar. Duygusal alanda sertleşme ya da ilişkilerden yana huzursuzluklar söz konusu. Eleştirilere açık olmak ve toleranslı davranmak çok şey kazandırabilir. İkizler ise detaylar ve günlük işlerle boğuşmak durumunda. Daha iyimser olmalı ama bu arada dikkatsizliklerin yol açabileceği problemlere de hazır durulmalı. Yengeç'ler duygusal konularda hevesli ve yaratıcı olabilecekleri bir gündeler. Hatta biraz abartıya da kaçabilirler. Zevklere dayalı harcamalar bütçeyi zorlayabilir. Aslan'lar ise evle ilgili işler yüzünden daha yoğunlar. Planlı hareket ederlerse pek çok şey yoluna girecek. Bu arada harcamalara da özen göstermek gerekiyor. Başak'lar hızlı hareket edebilecekleri, iletişim ve hareketle dolu bir gündeler. Kısa yolculuklar onları çok daha fazla meşgul edebilir. Yeni haberler ve harekete geçme isteği söz konusu. Terazi'ler ise harcamalarını dengede tutmak durumundalar. Özellikle sabah saatlerinde bu alanda dengesizlik söz konusu olabilir. Akşam saatlerinde ise hareket ve ziyaretler göze çarpıyor. Akrep'ler karar alıcı durumdalar. Ay'ın etkisi ile heyecanlı ve duygusal konularda huzursuz olabilirler. Bu arada ilişkilerinde de canlılık söz konusu. Yay'lar biraz beklemede kalabilirler. Eldeki işleri tamamlamak ve daha tutarlı olmak gerekiyor. Belirsizlikler akşam sona erecek. Oğlak'lar ortaklaşa konularda oldukça verimli bir gündeler. Özellikle sabah saatlerinde pek çok şeyi yola koyabilirler. Uyum ve beraberlik hissi vurgulanmakta. Kova'nın daha tedbirli ve planlı olmasında fayda var. İşle ilgili yoğunluklar yüzünden kendi önceliklerini göremeyebilirler. Biraz gevşemek ve olaylara geniş bakmak faydalı olacak. Balık'lar enerjik ve iyimser olacakları bir gündeler. Yolculuk hareket ve iletişim öne çıkmakta. Şans da onlardan yanayken istediklerini elde edecekler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
