<DOC>
<DOCNO> 60011 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/31/son/soneko22.html </URL>
<DATE> 2002/12/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cari işlemler dengesi 594 milyon dolar fazla verdi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye'nin ödemeler dengesi bilançosuna göre cari işlemler dengesi, bu yılın Ocak-Ekim dönemini kapsayan 10 ayda 594 milyon dolar fazla verdi. 
     Türkiye'nin cari işlemler dengesi, geçen yılın aynı döneminde 3 milyar 378 milyon dolar fazla vermişti. 
     Merkez Bankası, Türkiye'nin 2002 yılı Ocak-Ekim dönemine ilişkin ödemeler dengesi verilerini açıkladı. 
     Açıklamaya göre, bilançoda yer alan kalemlerden dış ticaret açığı Ocak-Ekim döneminde, geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 44.3 oranında artarak 5 milyar 651 milyon dolar oldu. 
     Dış ticaret açığında söz konusu artışa neden olarak, ihracat gelirlerinin yüzde 9.6, bavul ticaretinin yüzde 31.7 ve ithalat harcamalarının yüzde 14.8 oranında yükselmesi gösterildi. 
     
     DIŞ TİCARET AÇIĞI YÜZDE 44.3 ARTTI 

     Bu yılın Ocak-Ekim döneminde, 32 milyar 422 milyon dolar ihracat, 38 milyar 73 milyon dolar ithalat gerçekleştirilirken, dış ticaret açığı yüzde 44.3 artışla 5 milyar 651 milyon dolar oldu. 
     Geçen yılın 10 ayında, 2 milyar 547 milyon dolar tutarında bavul ticareti gelirinin de ilave edilmesiyle 28 milyar 985 milyon dolar olarak gerçekleşen ihracat gelirleri, bu yılın aynı döneminde 3 milyar 354 milyon dolar tutarındaki bavul ticaretinin katkısı ile 32 milyar 422 milyon dolar oldu. 
     Aynı dönemler itibariyle altın ithalatı 820 milyon dolardan 1 milyar 202 milyon dolara çıkarken, ithalat harcamaları toplamı da 32 milyar 901 milyon dolardan 38 milyar 73 milyon dolara yükseldi. 
     Bu gelişmeler sonucu, 2001 yılı 10 ayında 3 milyar 916 milyon dolar düzeyindeki dış ticaret açığı, bu yılın aynı döneminde yüzde 44.3 oranında artarak, 5 milyar 651 milyon dolara yükseldi. 
     
     DİĞER MAL VE HİZMET GELİR VE GİDERLERİ 

     Diğer mal ve hizmet gelirleri ana başlığı altında yer alan turizm gelirleri, geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 4.1 artarak 7 milyar 588 milyon dolar çıkarken, faiz gelirleri yüzde 13 azalarak 2 milyar 27 milyon dolara, diğer mal ve hizmet gelirleri de yüzde 29 oranında gerileyerek 4 milyar 358 milyon dolar oldu. 
     Öte yandan diğer mal ve hizmet giderleri incelendiğinde faiz giderleri yüzde 14.4, diğer mal ve hizmet giderleri yüzde 8.1 oranında azalırken, turizm giderleri ise yüzde 5 oranında arttı. Sonuçta bu kalemler sırasıyla 5 milyar 48 milyon dolar, 3 milyar 989 milyon dolar ve 1 milyar 666 milyon dolar olarak gerçekleşti. 
     2002 yılı 10 ayında, karşılıksız transferler kalemi içerisinde yer alan işçi gelirleri yüzde 28.2 oranında azalarak 1 milyar 689 milyon dolar oldu. 
     
     SERMAYE HAREKETLERİ 

     Doğrudan yatırım kaleminde, yurtdışında yerleşik kişilerin yurtiçinde yaptıkları net yatırımlar ise geçen yılın aynı dönemine göre 2 milyar 483 milyon dolar azalarak, 546 milyon dolar olarak gerçekleşti. 
     Yurtiçinde yerleşik kişilerin yurtdışında yaptıkları net yatırım da, 2001 Ocak-Ekim döneminde 382 milyon dolar, 2002 yılının aynı döneminde ise 55 milyon dolar olarak belirlendi. Böylece bu yılın 10 ayında doğrudan yatırımlar kapsamında, net 491 milyon dolarlık giriş oldu. 
     
     UZUN VADELİ SERMAYE HAREKETLERİ 

     Uzun vadeli sermaye hareketlerinde geçen yılın 10 ayında 561 milyon dolar net çıkış, 2002 yılının aynı döneminde ise 1 milyar 839 milyon dolar net giriş gerçekleşti. 
     Bu başlık altında yer alan kalemlerden uzun vadeli döviz kredisi kullanımları 10 milyar 244 milyon dolardan 11 milyar 991 milyon dolara çıkarken, ''diğer sektörlerin'' borçlanmasında 1 milyar 935 milyon dolar, ''bankacılık sektörü'' borçlanmasında 98 milyon dolar artış, ''genel hükümet''in borçlanmasında ise 286 milyon dolar azalış gözlendi. 
     Geçen yılın 10 ayında, 11 milyar 237 milyon dolar olan anapara geri ödemeleri, bu yılın aynı döneminde 10 milyar 718 milyon dolara geriledi. 
     Kredi mektuplu döviz tevdiat hesaplarında ise geçen yıl 432 milyon ABD dolar, bu yıl 566 milyon dolar net artış görüldü. 
     
     KISA VADELİ SERMAYE HAREKETLERİ 

     Kısa vadeli sermaye hareketleri-Yükümlülükler toplam olarak incelendiğinde, 2001 yılı 10 ayında 10 milyar 10 milyon dolar, bu yılın aynı döneminde ise 780 milyon dolar azalış gözlendi. 
     Bankalarca sağlanan krediler kaleminde 2001 yılı Ocak-Ekim döneminde net 6 milyar 222 milyon dolar, 2002 yılı Ocak-Ekim döneminde ise net 610 milyon dolar geri ödeme gerçekleşti. 
     Mevduat hesapları, 2001 yılı Ocak-Ekim döneminde 1 milyar 467 milyon dolar azaldı. 2002 yılı Ocak-Ekim döneminde de kredi mektuplu döviz tevdiat hesabında 696 milyon dolar artışa karşın özellikle, yurtdışında yerleşik bankaların bankalar nezdindeki hesaplarında gözlenen azalışa bağlı 258 milyon dolar tutarında gerileme gösterdi. 
     Resmi rezervler 2001 yılının 10 ayında 3 milyar 242 milyon dolar azalırken, bu yılın aynı döneminde 5 milyar 751 milyon dolar arttı. 
     





</TEXT>
</DOC>
