<DOC>
<DOCNO> 60261 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/02/son/sontur36.html </URL>
<DATE> 2002/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çocuklarını para karşılığı satmaya kalkışan çift yakalandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Adana'da, üç günlük bebeklerini para karşılığı sattıkları gerekçesiyle, imam nikahıyla birlikte yaşayan iki kişi ile bebek ticareti yaptıkları gerekçesiyle bir karı-koca gözaltına aldı. 
     Emniyet Müdürlüğü'nden alınan bilgiye göre, bir ihbarı değerlendiren Çocuk Şube Müdürlüğü Ekipleri, Gülpınar Mahallesi 25. 
     Sokak'ta, üç gün önce dünyaya gelen bebeklerini, ''doğum ücreti'' karşılığında sattıkları iddia edilen imam nikahıyla birlikte yaşayan Bilal Akşit 39 ve Zeynep Ölmez 29 ile bebeği alan Habib Akar 54 
     ve Zeynep Akar'ı 41 düzenlenen operasyon sonucunda yakaladılar. 
     Akar çiftinin evinde yapılan, ayrıca iki yaşında olduğu belirlenen bir erkek çocuk daha bulundu. 
     Yet olayla ilgili soruşturmanın geniş çaplı olarak sürdürüldüğünü belirttiler. 
     Bu arada, 3 günlük kız bebek ile ''Umut'' adı verilen erkek çocuğun, Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumu'na SHÇEK bağlı Adana Çocuk Sitesi'nde koruma altına alındığı bildirildiKurum yetkilileri, doktor kontrolünden geçirilen bebekle çocuğun sağlığının iyi olduğunu, gerekli bakımın yapılarak ihtiyaçlarının giderildiğini kaydettiler. Yetkililer, soruşturma çerçevesinde durumları hakkında karar verileceğini, gerekirse ailelerine teslim edilmeyeceklerini ifade ettiler. 
     






</TEXT>
</DOC>
