<DOC>
<DOCNO> 60299 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/03/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2002/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başbakan Fiyatları indirin 
</HEADLINE>
<TEXT>
Doğal soygun’da insafa geldiler 
Ecevit’in talimat verdiği Enerji Bakanı Zeki Çakan, belediyeleri suçladı "Bizden aldıklarının üzerine yüzde 45 k r koyuyorlar 
     SEÇKİN ÜREY Ankara 

     Doğalgaz fiyatlarının bir yılda yaklaşık yüzde 150’ye varan oranda artması büyük tartışmalara yol açarken, gelen yoğun şik yetler üzerine Başbakan Bülent Ecevit, doğalgaz fiyatlarının indirilmesi için çalışma başlattıklarını açıkladı. Ecevit, doğalgazda indirim çalışmaları için belediyelerin de alınacak tedbirlere katılması gerektiğini hatırlatarak, Enerji Bakanı Zeki Çakan’a bu yönde talimat verdi. 
     
     Belediyeler insafsız 
     Vatandaşın rahatlatılması için Eskişehir ve Bursa’da ikinci bir yüzde 5’lik indirim planlandığını bildiren Çakan, Milliyet’e yaptığı açıklamada belediyelerin çok insafsız davrandığını belirterek, "Bizden aldıkları gazın üzerine yüzde 45 fiyat katıp satıyorlar. Bu çok yüksek oran, bunu düşürebilirler" dedi. 
     Çakan’ın verdiği bilgilere göre 1997 Şubat’ında EGO Ankara Belediyesi , BOTAŞ’tan 1000 metreküpünü 182 dolardan aldığı gazı 196 dolardan satarak fiyatta yüzde 7.99 artış yaptı. 1998’de 158.72 dolardan aldığı gazı yüzde 28.4’lük k rla 203.87 dolara, 1999 Temmuz’unda 147.98 dolardan aldığı gazı yüzde 32’lik k rla 196.76 dolara, 2000 Şubat’ında 154.26 dolardan aldığı gazı yüzde 40 k rla 216.96 dolara, 2001 Kasım’ında 152.60 dolara aldığı gazı yüzde 45 k rla 221.36 dolarla halka sattı. 
     BOTAŞ 2001 Aralık’ında Türk Lirası’na döndü ve yeni ayarlama yaparak gazın 1 metreküpünü 243 bin 502 liraya sattı. EGO da bu gazı yüzde 45 k rla 353 bin 78 liradan tüketiciye iletti. İstanbul Büyükşehir Belediyesi doğalgazı yüzde 39 k r koyup 338 bin 500 liraya, İzmit Büyükşehir Belediyesi de yüzde 40 k r koyup 341 bin liraya sattı. 
     
     İzmit'te indirim 
     Bu arada İzmit Büyükşehir Belediye Başkanı Sefa Sirmen, doğalgaz satış fiyatında yüzde 5 indirim yapacaklarını söyledi. 
     Sirmen, Kocaeli'ndeki doğalgaz satış fiyatının Ankara, İstanbul, Eskişehir ve Bursa'dan ucuz olduğunu ifade ederek, "Biz, prensip olarak k rı düşünmüyoruz"dedi. 
     Eskişehir ve Bursa'da doğalgaz fiyatlarının 5 puan aşağıya çekildiğinin açıklandığını anımsatan Sirmen, "Bilindiği üzere, BOTAŞ'tan alınan doğalgazın dağıtımı sırasında, belediyeler yüzde 38 k r payını ekleyerek fiyat belirliyor. Biz, doğalgaz fiyatındaki k r marjını 5 puan aşağıya çekeceğiz." 
     
     Melih Gökçek'ten savunma 
Zammın kaynağı BOTAŞ      ANKARA Milliyet 

     Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek, doğalgazdaki büyük artışın, 2001'deki dolar ve petrol fiyatlarını gerekçe gösteren BOTAŞ'ın yüzde 206'lık zammından kaynaklandığını söyledi. Bu artışın dolardaki artıştan yüzde 99 daha fazla olduğunu iddia eden Gökçek, yüzde 45'lik k r marjını da doğrulayarak, bunun gerekçelerini şöyle açıkladı 

</TEXT>
</DOC>
