<DOC>
<DOCNO> 60465 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/04/ekonomi/eko08.html </URL>
<DATE> 2002/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD’de de seve seve’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

GM, fiyat indirimi ve faizsiz taksit kampanyası başlattı 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     ABD’de 11 Eylül saldırılarının ardından yaşanan ekonomik durgunluk, tüketimi azaltınca General Motors’un GM geçen ay başlattığı reklam kampanyası GM aşırı hızda’ yerini Amerika’nın devamlılığını sağlayın’ Keep America Rolling olarak değiştirildi. 
     Nakit alımlarda fiyatları düşüren GM, taksitli satışlarda da sıfır faiz uygulamasına gidiyor. Firma 2002 model araçlarda 2002 dolar indirime gidecek. GM’nin, sanayinin içinde bulunduğu yavaşlama sürecini aşması, Japonya, Avrupa ve Kore gibi rakipleriyle de baş edebilmesi için böyle bir kampanyaya başvurduğu belirtiliyor. Otomotiv sektöründe süregelen fiyat rekabetinin, GM’nin yapmış olduğu bu indirimlerle ateşlenmesi bekleniyor. Chrysler yetkilileri ise araçların gerçek değerlerinde satılmasını istediklerini açıkladı. Chrysler, tüketicilerine daha önce ekstra olarak sunduğu yedi yıl, 100 bin mil garanti hakkını standard hale getirmeyi planlıyor. 
     
     Daewoo’nun şartı iş güvencesi 
     GM’nin Güney Koreli Daewoo’yu satın almasının önündeki en son engel iş güvencesi. Daewoo’yu satın alma konusunda şirketin tüm alacaklılarıyla anlaşmaya varan GM çalışma sözleşmesini revize etmeyi planlıyor. 
     Daewoo’nun bağlı olduğu sendikanın, 10 bin işçinin iş güvenliğinin, firmanın satılmasının ardından da devam ettirilmesi konusunda ısrar ettiği belirtiliyor. 
     



 EKONOMİ 





















</TEXT>
</DOC>
