<DOC>
<DOCNO> 60574 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/04/son/soneko14.html </URL>
<DATE> 2002/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kamu harcamalarına fren 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Maliye Bakanlığı, kamu kuruluşlarının 2002 yılı bütçe ödenekleri kullanımına kısıtlamalar getirdi. 
     Bakanlığın kamu kurum ve kuruluşlarına gönderdiği Tel Emrinde, ödenek kullanmına ilişkin harcama programı uygulamaya konuluncaya kadar, sadece 22 kalemdeki giderler için, bütçe ödeneklerinin ''en fazla 12'de birinin'' bu ay içinde kullanılabileceği bildirildi. 
     Ocak ayı içinde, ödeme emri beklenilmeksizin yapılabilecek ve ilgili kuruluştan daha sonra ödeme emri istenecek harcama kalemleri şöyle sıralandı 
     
     Ödenekler nerelerde kullanılabilecek 
     149   İlgili personel kanunları hükümlerine göre ödenmesi gereken 
     aylık, memuriyet taban aylığı, kıdem aylığı, ödenekler, her türlü zam ve tazminatlar, ek ödeme, tayın bedeli, emekli keseneği kurum karşılıkları ve sözleşmeli personel ücretleri. 
     149   Şehit cenazelerinin nakli amacıyla yapılması gereken ödemeler ile 
     manhasıran erlerin sevki, Olağanüstü Hal Bölgesindeki birliklerin ve personelin intikali için gereken ödemeler. 
     149   Sürekli işçiler ile vizesi yapılmış geçici işçilerin fazla mesai 
     dışındaki ücretleri, SSK ve işsizlik sigortası primleri işveren hissesi. 
     149   Sözleşmeli personelin Ocak ayı ikramiyeleri. 
     149   Burs ve harçlıklar ile yatılı öğrencilerin pansiyon giderleri. 
     149   Her türlü vergi, resim ve harçlar. 
     149   Katma bütçeli idarelere yapılacak hazine yardımları ve 
     yükseköğretim kurumlarının cari hizmet maliyetlerine devlet katkıları. 
     149   Yurtdışı teşkilatlarının Ocak ayı içerisinde ödenmesi gereken 
     elektrik, su ve doğalgaz tüketim bedelleri. 
     149   Mevcut kira sözleşmelerine göre Yurtdışı teşkilatlar dahil Ocak 
     ayı içinde ödenmesi gereken tutarlar. 
     149   Posta, telefon ve telgraf ücretleri. 
     149   Cenaze giderleri. 
     149   Türk Silahlı Kuvvetlerinin yiyecek ve yem giderleri ile erat ve 
     hemşirelerin iaşe bedelleri ve taşıma giderleri. 
     149   Silah altına alınacak eratın iaşe bedelleri ve taşıma giderleri. 
     149   Yakacak ve doğalgaz alımları. 
     149   Akaryakıt ve yağ giderleri kodunda yer alan sadece akaryakıt, yağ 
     giderleri ve Nato Pol Tesisleri İşletme Başkanlığına Ödenecek hizmet bedelleri. 
     149   Okul, hastane, cezaevleri ve yatılı sosyal hizmet kuruluşlarının 
     yiyecek alımları. 
     149   Köy ve mahalle muhtarları temsil ödenekleri. 
     149   Kuruluş bütçelerinin memurların öğle yemeğine yardım faaliyetinde 
     yeralan ödeneklerle ilgili giderler. 
     149   Türk Cumhuriyetleri ile diğer dost ve müttefik ülkelerden gelen 
     öğrenci ve personel için yapılacak giderler. 
     149   Köprü ve otoyol geçiş ücretleri ile uçakların uluslararası geçiş 
     ücretleri. 
     149   Yurt dışına gönderilen askeri birliklerin zorunlu ihtiyaçlarının 
     karşılanmasına ilişkin giderler Gümrük işlemleri için yapılan ödemeler dahil 
     149   Denetim elemanlarının yurt içi geçici görev yollukları. 
     






</TEXT>
</DOC>
