<DOC>
<DOCNO> 60685 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/05/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2002/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İLTİCA TAKIMI 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir grup Faslı, hayali rugby’ takımı kurup Fransa’ya Maç yapalım’ dedi. Tamam’ yanıtı gelince de, Fransa’ya varır varmaz bütün takım iltica etti 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Kaçak göçmenlerin başvurduğu maceralı gemi yolculukları ya da sınırları gizlice aşma yöntemlerine Faslılar yepyeni bir soluk getirdi. Hayranlık uyandıran’ bu zeki yöntemi bulanlar, Fas’ın doğusundaki Ucda kentinde yaşayan bir grup gençti. 
     
     Vizeyi anında aldılar 
     Fransa’ya iltica etmek için bir yol arayan Faslı bir grup genç, sonunda Fransa’da da oldukça sevilen rugby’ sporunu araç’ olarak kullanmaya karar verdi. Böylece hayali bir rugby takımı’ kuran Faslı gençler, ardından da bir Fransız rugby takımına maç teklif etti. 
     Maça Fransa’dan olumlu yanıt gelip davet’ de alınınca, Faslı uyanık hayali rugby’ciler, hemen Fransız Konsolosluğu’na gidip vize aldılar. 
     Fes kentindeki Fransız Konsolosluğu, 10 ve 13 Haziran’da Fransız Sporting Club Graulhet rugby takımıyla iki maç yapma bahanesiyle 23 kişinin vize aldığını, bunlardan sadece 14’ünün Ucda Yıldızı’ isimli hayali takımın üyesi olarak Fransa’ya girdiğini açıkladı. 
     Fransız Konsolosluğu yetkilileri, hayali rugby takımının Fransız kulübünden geçerli bir davetiye aldığını ve harcamalara katılım için ödemede bulunduğunu da bildirdi. 
     
     Yüz oyuncu karıştı 
     Es Sabah gazetesinde önceki gün çıkan haberde de, Ucda kentinin gerçek rugby takımlarından Muludiya Kulübü’nün başkanı Tahir Bucuala’nın bir açıklaması vardı. Bucuala, hayali takımın iltica olayına 100 kadar oyuncunun karıştığını belirtti ancak kişi başına 4 bin euro toplanan toplu ilticayı kimin tezg hladığını açıklamadı. Olayla ilgili üstü kapalı suçlanan Fas Kraliyet Rugby Federasyonu ise, iltica tezg hıyla ilgisi olmadığını ve olayla ilgili dava açacağını açıkladı. 
     



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
