<DOC>
<DOCNO> 60887 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/06/son/sontur08.html </URL>
<DATE> 2002/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu kurallara uyun...Doğalgaz faturanız daha az gelsin.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Doğalgazın fiyatı konusunda tartışmalar sürüyor. İstanbul Gaz Dağıtım A.Ş. İGDAŞ , ise internet sitesinde, doğalgazın verimli kullanımı için yollar gösteriyor 
     Ev ısıtma 
     149   Çatı izolasyonunuz yetersiz ise, izolasyonunuzu uygun bir şekilde yaptırınız. 
     149   Kapı ve pencerelerinizi yeniden yaptırırken izoleli malzemeler tercih ediniz. Mevcut izolesiz kapı ve pencerelerinizin kenarlarındaki boşlukları pencere süngeri ile kaplayınız. 
     149   Sistemlerinize zaman ayarlı termostat monte ettirdiğinizde veya zaman ayarlı termostatı bulunan cihazlar kullandığınızda gaz tüketiminiz en uygun seviyede olacaktır. 
     149   Doğalgaz sobası kullanıyorsanız, soba filtrenizi cihazı kullanmayabaşladığınız mevsime girdikten sonra her ay kontrol ediniz, gerekiyorsa değiştiriniz. 
     149   Sıcaklığın içeride kalması için geceleri perdelerinizi örtülü tutunuz. 
     149   Soğuk havalarda sıcaklığı içeride tutmak için duvar veya pencere klimalarının dış havayla temas eden bölgelerini engelleyiniz. Fakat bacalı veya bacasız tipte doğalgaz cihazlarının bulunduğu ortamlarda bulunması zorunlu olan 100 cm2 net geçişli havalandırma menfezini kesinlikle kapatmayınız. 
     149   Radyatörleri mobilya ve benzeri eşyalar ile engellemeyiniz, kapatmayınız. 
     149   Doğalgaz tüketim cihazı satın almak istediğinizde verimi yüksek olanı tercih ediniz. 
     149   Pişirme ocağını ısınma amaçlı kullanmayınız. 
     Bulunduğunuz ortamın konfor şartlarına uygun olarak ısınma cihazını ayarlayınız. 
     149   Bacalı cihazları dolapların içerisine yerleştirmeyiniz. 
     Sıcak su ve yemek pişirmek 
     İGDAŞ’ın sıcak su ile yemek pişirmeye ilişkin önerileri ise şöyle 
     149   Sıcak Su Termostatınızı 50 C’ye ayarlayınız. 
     149   Su ısıtma kontrol vanasını pilotö konumuna getiriniz, eğer evden bir hafta veya daha fazla uzak kalacaksanız kapatınız. 
     149   Elle bulaşık yıkarken soğuk su ile durulama yapınız, bulaşık makinesinde yıkama yapıyorsanız makineyi tam dolu olarak çalıştırınız. 
     149   Sıcak su borularının yalıtımını yapınız. 
     149   Yeni bir su ısıtıcısı alırken enerji verimi yüksek modelini tercih ediniz. 
     149   Eğer pişirme tarifinde belirtilmiyorsa fırınınıza ön ısıtma yapmayınız. 
     149   Fırın kapağını yemek pişirirken açmayınız. 
     149   Üst yakıcı alevini tencere veya tavanızın boyutu kadar açınız. 
     149   Pişirme başladıktan sonra yavaş yavaş kaynatınız. 
     149   Zaman ve sıcaklık talimatlarına uyarak pişiriniz. 
     149   Kullanılmayan ocak gözlerini kapatınız. 
     149   Pişirme esnasında yemek kaplarını kapalı tutunuz. 
     
     Yalıtımın önemi... 

     Sitede, enerji tasarrufu için şu pratik bilgiler yer aldı 
     Kışın en soğuk günlerinde evin iç sıcaklığını en çok 20 C konfor sıcaklığına ayarlayınız. 
     149   Odalarda, masa, sandalye ve yataklarınızı dış duvarlardan uzak tutunuz. 
     149   Güney cephesindeki pencerelerden gündüzleri güneş girmesini sağlayınız. 
     149   Geceleri bu pencereleri panjur, perde ve rüzgarlık ile kapatınız. 
     149   Geceleri uyurken kalın örtünerek oda sıcaklığını 16 C ile 18 C’a düşürünüz. 
     149   Gece, gündüz ısınan evleri yüzde 50-55 nemlendiriniz. 
     149   18 C ısınan bir odanın nemlendirilmesi ile hissedeceğiniz pratik konfor sıcaklığı 20 C’nin üstünde olacaktır. Nemli hava sıcaklığı daha iyi tutacak, buharlaşma azalacağından vücudunuz daha az ısı kaybedecektir. 
     149   Çok soğuk günlerde özellikle yaşlı ve çocuklar bal, şeker, pekmez ve vitaminle bulundukları sıcaklıktan 2 C fazla konfor hissedebilirler. 
     149   Radyatör ile duvar arasında boşluk bırakınız. Kullanmadığınız ev bölümlerinin oda, kiler, antre ve merdiven radyatörlerini kapatınız. 
     






</TEXT>
</DOC>
