<DOC>
<DOCNO> 60882 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/06/son/sontur03.html </URL>
<DATE> 2002/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnternette güldüklerimiz... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Günlük yaşamda karşılaşılan birbirinden ilginç durumlar, internet kullanıcıları arasında bilgisayardan bilgisayara dolaşıyor. 
     Değişik internet sitelerinde toplanan ve ''Dumur'' başlığıyla yayınlanan hikayelerin bir kısmı güldürürken, bir kısmı da düşündürüyor. 
     Değişik internet sitelerinden derlenen gerçek olaylardan bazıları şöyle 
     149   Seyyar satıcının biri pikabıyla birşeyler satıyordu. Tam o 
     sırada arkadan polis arabasından bir ses yükseldi ''Seyyar satıcı kenara çek ' Hemen arkasından seyyar satıcının megafonundan bir ses ''Anlaşıldı.. tamam''. 
     149   Amfideki derslerden birinde tebeşir getirmeyi unutan bir hoca, 
     sınıftaki arkadaşlardan birini tebeşir almaya gönderdi, Okuldaki amfiler iki kapılı. Arkadaş tebeşir almaya çıktı, kısa bir süre sonra diğer kapı çaldı ve kapıdan kafasını uzatan arkadaş ''hocam fazla tebeşiriniz var mı '' dedi. Dumura uğrayan sınıfı şu cevap kahretti ''Maalesef, biz de az önce bi arkadaşı gönderdik.'' 
     149   İki hafta önce bir seminer için Abant Gölü'nün yayındaki beş 
     yıldızlı bir otele gittim. Beni dumur eden şey oteldeki bahşiş kutusunda yazan yazılardı. Aynen şöyle yazıyordu ''Tip Box''. Hemen yayında ise Türkçe olarak ''Tip Kutusu '' 
     149   Bir internet sitesine üye oluyordum, üyelik formunun cinsiyet 
     bölümünde şu uyarı vardı ''En çok birini seçebilirsiniz '' 
     149   Dün ''üstü açık TOFAŞ Şahin'' gördüm ben. Artık hiç bir şey beni 
     şaşırtamaz. 
     149   Çanakkale'de dolaşırken bir pasaja girdik arkadaşlarla. O sırada 
     tuvalete gitmem gerekti. Tuvaleti buldum ve bir anda tuvaletin kapısındaki yazıyla karsı karşıya geldim ''Bu iş bedava olmaz '' 
     149   Ekonomik krizin sonucu mudur bilinmez... Kızılay'da iş yerlerinin 
     bulunduğu bir apartman penceresinde aynen şöyle yazıyordu ''Pratik yapmak isteyenlerle İngilizce muhabbet edilir '' 
     149   Geçenlerde gecenin ilerleyen saatlerinde bir televizyon kanalının 
     oynayacak programlar listesinde bir program ismi gördüm. Bir çizgi film, adı ise, ''En Delikanlı Kunduz. 
     149   Ben Kastamonu'da öğrenciyim. Buraya geldik geleli ortalıklarda 
     cirit atan bir sürü ilginç yazıyla karşılaşıyoruz. En ilginçlerinden birisi de bir kebapçının tabelası oldu Kebabistan Dürüm Center. 
     149   Görevim nedeniyle ABD'ye gönderilmiştim. Bir Fast Food 
     restorantına girdik, yemekten sonra kahve aldık. Kahve bardağının üzerinde ''Inside Hot liquid is HOT'' yani İçindeki sıcak sıvı sıcaktır yazıyordu. 
     149   Bodrum'da bir lokantanın camından ''23 saat açığız'' 
     149   İzmir Konak'ta bir köfteci dükkanından ''Köftede kampanya 1 
     tane 125 bin, 2 tane 300 bin '' 
     






</TEXT>
</DOC>
