<DOC>
<DOCNO> 60909 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanlış kararlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzü çok huzurlu sayılmaz. Akrep burcuna geçen Ay duygusal temaların ön plana geleceğini, bu yüzden akılcı kararlar vermekte zorlanabileceğimizi anlatmakta. Özellikle öğleden sonra bu daha belirgin 15.52 olacak. Koç’lar bugün duygusal konularda daha hareketliler. Sabırsız davranışları nedeniyle yanlış anlamalara da neden olabilirler. Boğa’ların daha kontrollü ve her zamanki gibi sabırlı olması gerekmekte. Bazı eleştirilere karşı daha soğukkanlı olmaları gerekiyor. İkizler de bugün yanlış anlamalardan şikayet edebilir. İstediklerini hemen elde edemeyen İkizler daha düzenli olmak zorunda. Sağlığı da özen göstermeliler. Yengeç’lerin keyfi yerinde. Diğerlerinin aksine bugün daha iyimser ve canlılar. Bu arada zevklerde aşırıya kaçmak çok kolay. Aslan’lar kritik bir gündeler. Eldeki işlerini bitirmeleri gerekiyor. Bununla birlikte harcamalarını dengede tutmalılar. Başak’lar bugün daha rahatlar. Kendi görüşlerini daha iyi aktarabilecekler. Bu arada haftanın ilk gününde grup çalışmaları da yapabilirler. 
Bu akşam Ay - Neptün zor bir açı yapıyor. Bu saatlerde duygusal konularda karmaşa ve kararsızlık yaşayabiliriz. Sezgilerimize her zaman güvenmemeliyiz. Terazi’ler için hafta parasal konularda hızlı bir tempo ile başlıyor. Kendilerine yeni kazanç yolları yaratabilirler. Akrep’ler bugün ön planda. Burçlarına geçen Ay yüzünden isteklerini daha net biçimde ifade ediyorlar. Aileleri ile de daha fazla ilgilenebilirler. Yay’lar biraz daha tedirgin ve duygusal ve bu yüzden başkalarının desteğine de ihtiyacı var. Olaylara daha objektif bakmaya çalışmalılar. Oğlak’lar bugün rahat edecekler. Son birkaç gündeki huzursuzlukların ardından şimdi arkadaşlarından destek alabilirler. Kova’lar yeni haftaya aşırı bir çalışma temposu ile başlıyorlar. Dikkat çekecekleri çok şey var. Yeni sorumluluklar alabilirler. Balık’lar yeni haftaya daha gevşek ve iyimser bir mizaçla girebilirler. Duygusal konularda kendilerini daha iyi ifade edebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
