<DOC>
<DOCNO> 61096 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/08/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2002/01/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gazı bizden alın’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

İran'dan doğalgaz almamızı eleştiren Türkmenbaşı, "Size sattıkları gazı bizden alıyorlar. İnşallah size de gaz veririz" dedi 
     HABER MERKEZİ 

     İran ve Rusya'nın, Türkmenistan'dan yaklaşık 30 dolara aldığı doğalgazı Türkiye'ye 100 - 110 dolara satması, yine tartışma konusu oldu. Çalık Holding'in Kahka şehrinde kurduğu iplik fabrikasının açılış törenine katılan Türkmenistan Devlet Başkanı Saparmurat Türkmenbaşı, nakil sorunlarına karşın, Türkiye'nin Türkmen gazı almamasını eleştirdi. 
     
     Yanlış tercih yapılıyor 
     Türkiye'nin pahalı İran gazını tercih etmesine tepki gösteren Türkmenbaşı, "Biz İran'a yılda 8 milyar metreküp gaz satıyoruz. Siz de onlardan alıyorsunuz. İnşallah size de doğalgaz veririz" dedi. Törene katılarak Türkmenbaşı'nın eleştirilerine muhatap olan muhalefet milletvekilleri Cemil Çiçek ile Saffet Arıkan Bedük de hükümetin enerji politikasını eleştirdi. Çiçek, "Türkiye'nin yanlış tercih yaptığı kanaatindeyim. Kabahat hükümetindir" dedi. 
     
     Almadık çünkü nakil imk nsız 
     Türkiye'ye 90 - 110 dolar arasında doğalgaz satan İran ile Rusya da Türkmenistan’dan gaz alıyor. İran, Türkiye'ye sattığı doğalgazın bin metrekübünü, Türkmenistan'dan yaklaşık üçte birlik fiyatla 28 - 30 dolara alıyor. Rusya da, Türkmen gazını 45 dolara satın alıyor. Türkmenistan, Rusya ve İran'a verdiği fiyatlardan Türkiye'ye de satış teklifinde bulundu, ancak anlaşma olamadı. Türkmen gazının tercih edilmemesinde ana etkenin, nakil sıkıntısı olduğu kaydedildi. 
     
     Türkiye doğalgazı ne kadara alıyor 
     Rusya, İran, Nijerya, Tunus ve Cezayir'den doğalgaz ithal eden Türkiye, anlaşmalardaki gizlilik hükmü uyarınca fiyat açıklaması yapmıyor. NTVMSNBC'nin haberine göre, Boru Hatları ile Taşımacılık A.Ş. BOTAŞ , 5 farklı fiyatı olan doğalgazı tek havuzda toplayıp ortalama bir fiyatın üzerine işletme yatırım giderleri ile k rını ekleyip belediyelere satıyor. "Ticari sır" olduğu gerekçesiyle fiyat açıklamayan BOTAŞ'ın doğalgaz aldığı ülkeler ve bin metreküp için yaklaşık fiyatlar ABD Doları üzerinden şöyle 
     
     İŞTE ÇOK GİZLİ’ FİYATLAR... 

</TEXT>
</DOC>
