<DOC>
<DOCNO> 61318 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/09/siyaset/siy04.html </URL>
<DATE> 2002/01/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kadın dinleyici Baykal’ı kızdırdı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Konferansta Tarımsal üretimi artıracağız’ diyen Deniz Baykal’a, nasıl’ diye soran kadını susturdular 
     ANKARA Milliyet 

     CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, Ziraat Mühendisleri Odası’nın düzenlediği tarım konferansında, "Tarımsal üretimi ve verimliliği artıracağız" görüşünü savunurken, toplantıya katılan bir kadın izleyici, Baykal’a "nasıl ama..." diye iki kez sözle müdahale edince tartışma çıktı. Baykal, bu izleyiciye "Zihniniz berrak değil bu konuda galiba" karşılığını verdi. 
     Diğer katılımcılar, kadın izleyiciyi, "Tamam tamam sus, ne söylüyorsa anlamaya çalış" diye susturmaya çalışınca, Baykal, "Tartışma yararlı olur, soğuk kış gününde salonu hararetlendirdik" diye ortamı yumuşatmaya çalıştı. Yoğun kar yağışına da değinen Baykal, kar yağışının kötü değerlendirilmesine şöyle tepki gösterdi "Kardan soğuktan, yağmurdan şik yete başladık. Havadan şik yetçi olunur mu Yıllardır beklediğimiz bu değil mi Yeraltı suları çekildi. Baraj suları azaldı. Kuraklık yaşanmaya başlandı. Orman yangınları arttı. Türkiye içme suyu sorunu yaşıyor. Kent yaşamına alışmış insanların konforları bozuldu. Arabaları çalışmıyor, ayakkabıları kirleniyor diye yakındılar. Gökten bereket, nimet yağıyor. Bundan şik yet ediyoruz. Türkiye’deki bilinçsizliğinin, zihin karmaşıklığının ifadesi. Türkiye inşallah yağış ortamı içinde bulunur." 
     



 SİYASET 













</TEXT>
</DOC>
