<DOC>
<DOCNO> 61544 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/10/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlaç doları açtı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Pekiyi şimdi n'olacak Bir Amerikan dolarının iki milyon liraya çıkacağını iddia eden ekonomistler vardı ve onlara inanan sade vatandaşlar Haydi diyelim bu pek uç bir yorumdur... ya bir milyon 600 bin, 650 bin, bir milyon 700 - 750 bini yeşilin yakaladığını hep beraber izlemedik mi 
     Artık iş o hale gelmişti ki, vatandaş doların kaça çıktığına aldırmaz olmuştu Ama yine de bir milyon 600 binlerde oturur hesabı vardı herkesin kafasında. Bu arada bizim acemiler mangası yetkililerimiz apışıp kalmıştı. Bir de ne yapmışlardı hatırlarsınız, vatandaşların dolarla yaptıkları kontratlara müdahale ederek ancak ve ancak yüzde 10'luk zam kısıntısı getirmişlerdi. Yani dolar bin 600 olmuş siz kontratınızda 750 - 850 kabul edeceksiniz. Yabancılarla yapılan kontratlarda bu önemli bir yekün tutuyordu, ayrıca vergi yönüyle de Hazine zarara giriyordu. Bindiğimiz dalı kesiyorduk 
     Zaten o günler her şey altüst olmuştu Fiyatlar acayip yükselmiş, vatandaş ne yapacağını şaşırmıştı. Türk vatandaşının geliri düşmüş ama gideri neredeyse iki katı olmuştu. Belki ilk günler bu yükselişler pek fark edilemedi ama şimdi artık aileler büyük sarsıntı geçiriyor. 
     
Dolar düşür, fiyatlar düşmüyor      Eveet şimdi n'olacak 11 Eylül'den bugüne olaylar gelişti gelişti bir de bakıyoruz dolar ne iki milyonu Bir milyon dört yüz bini zor taşıyor Dalgalı denizde dolar daha aşağı da inebilir, yükselebilir de Ama öte yandan mesela ilaç fiyatları feryat figan arasında öyle ateş pahası oldu ki, zaten alım gücü kalmayan vatandaş büsbütün yandı Grip, zatürree, günün diğer hastalıklarını tedavi ettirme imkanı eridi, hele sigortası yoksa felaket Son aylar SSK ve Bağ - Kurlunun verimli ve yararlı olduğu söyleniyor. 
     E peki şimdi döviz düşünce ilaç fiyatları da düşebilecek mi Halbuki son birkaç ay içinde yapılan zamlar bazı ilaçlarda neredeyse yüzde yüz 
     Biliyorum şimdi ilaç sanayicisi dostlar maliyet hesapları yapacaklar. Bu zamların bile maliyetlerini karşılamadığını söyleyecekler, ama asıl önemlisi ilaç alıcısı vatandaşın artık sıfırı tüketmiş olması değil mi 
     Bu sorun, öyle tek tek, açık ilaç satmak ilkelliği ile çözülemez Birkaç ay önce 30 - 35 milyon olan bazı ilaçlar bugün 55 - 60 milyona. Antibiyotikler 15 - 40 milyon arası. 
     Dolar fiyatı düşünce ilaç fiyatı aynı oranda aşağı indiğine göre, böylesine kaypak zemin üzerinde bizim acemiler mangası yöneticilerimiz acaba ne çare bulacaklar 
     







Arap ve Osmanlı 


Washington’dan 


Derviş'in resti 


Ulusal güvenlikte siville askerin işbirliği... 


İlaç doları açtı 


3. Milenyumda Ordu 


Üç kapı üç kilit 


Gaz Ucuz mu olsun, pahalı mı 


Mesele Saddam değil, ama... 


Sermaye Piyasası’na geçit yok... 


Bankalar Yasası kime ne getirecek, ne götürecek 


Seçim sonucuna uyulur, ama... 


Karayalçın ne yapacak 


Atıl havaalanları ve Türkjet 


Tüketici kredisi borçluları dertlerine çare arıyor 


Çörtük’ten para kaçırmak için İngiltere’ye sığındık 


</TEXT>
</DOC>
