<DOC>
<DOCNO> 61651 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/01/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararsız enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sabah 08.49’dan akşam Oğlak burcuna geçeceği 19.18’e kadar boşlukta olan Ay, dağınıklığa ve yeteri kadar konsantrasyon zorluğuna işaret ediyor. Ay’ın ancak Oğlak burcuna geçişi ile sorumluluklar gündeme gelmekte. Koç’lar sabah saatlerinde daha önlemci ve sabırlı olmalılar. Akıllarına ilk gelen şey her zaman doğru olmayabilir. Boğa’lar bugün de ilişkilerine ve ortaklıklarına önem vermeliler. Akşam onlara daha pozitif enerjiler getirecek. İkizler ise ilişkilerinde gergin olabilir. Bu durum özellikle sabah çok daha belirgin. Ani çıkışlardan kaçınmalılar. Yengeç’lerin sağlık ve düzenle ilgili konulara önem vermeleri gerekiyor. İşle ilgili konularda kararsızlık çekebilirler. Aslan’ların keyfi yerinde ve kendilerini güvende hissediyorlar ama zevklerin aşırıya kaçması ya da kişilik çatışmaları yaşamak söz konusu olabilir. Başak’lar bugün pek rahat değiller ama akşam birkaç gündür süren bu gerginlikten kurtulacaklar. 
Akşam Oğlak burcuna geçen Ay, yeniay öncesi sessizliği ve belirsizliği anlatıyor. Gelişen şartlara bakmadan ani kararlarla harekete geçmemek gerekiyor. Terazi’ler bugün dikkatsizlikleri yüzünden hata yapabilirler. İletişim, hareket ve eğitimle ilgili konularda daha özenli olmalılar. Akrep’ler de kararsızlıkları yüzünden parasal konularda beklemede kalabilirler. Birikimlerini daha iyi değerlendirecek yollar aramalılar. Yay’lar çevrelerinde yaptıkları değişikliklerden memnunlar, ama gün içinde parasal konularda akılsızca kararlar verebilirler. Oğlak’lar birkaç gündür hareketsiz ve somurtkan davranmış olabilirler. Öne çıkabilecekleri şartlar akşam saatlerinde elverişli hale geliyor. Kova’lar verimli çalışabilirler. Bunun için başkalarından fayda görecekleri tavsiyeler de bulabilecekler. Paradan yana şanslılar. Balık’lar çok rahat edemeseler de akşam kendilerini toparlıyorlar. Sosyal konularda hareketli bir akşam geçirebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
