<DOC>
<DOCNO> 61901 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/12/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2002/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir çocuk sapıklar eksikti 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlköğretim okulu öğrencisi altı çocuk tehditle yıldırdıkları 13 yaşındaki bir kız öğrenciye defalarca tecavüz etti... 
     TAYLAN YILDIRIM İzmir DHA 

     İzmir Torbalı'daki Kazım Paşa İlköğretim Okulu'nda okuyan ve yaşları 13 ile 14 arasında değişen altı öğrencinin, Cengiz Topel İlköğretim Okulu öğrencisi 13 yaşındaki S.B.'ye tehditle tecavüz ettikleri belirlendi. 
     Torbalı'yı karıştıran tecavüz skandalı bir başka kız öğrencinin ihbar mektubuyla ortaya çıktı. Kazım Paşa İlköğretim Okulu'nda okuyan kız öğrenci B.B., rehber öğretmen Nejat Çetin'e yazdığı mektupta sınıf arkadaşları Ç.S., Ç.G. ve N.Y.'nin, S.B.'ye tecavüz ettiklerini açıkladı. Çetin önce B.B. ile sonra Ç.S., Ç.G., ve N.Y. ile konuşunca Öğrenciler suçlarının itiraf ettiler. 
     
     Direndim ama dinlemedi’ 
     Polisin soruşturma başlatması üzerine Torbalı Devlet Hastanesi'nde muayene edilen S.B.'nin kız olmadığı anlaşıldı. Tecavüz iddiasını doğrulayan S.B., bir gün okul çıkışında Ç.S.'nin kendisini tehdit ederek bir villa inşaatına götürdüğünü belirterek şunları söyledi 
     "Ç.S. karşı çıkmama ve direnmeme rağmen zorla benimle birlikte oldu. Beni sevdiğini söyleyip teselli etti. Olayı kimseye anlatmamamı istedi. Birkaç gün sonra oyun oynamak için evlerine çağırdığında diğer arkadaşlarıyla birlikte bana zorla sahip oldu." 
     
     Gözaltına alındılar 
     Polis, S.B.'nin ifadesi üzerine Ç.S., Ç.G., N.Y., Ç.Ö. ve N.A. ile bu yıl okuldan uzaklaştırılan M.Ç.'yi 15 gözaltına aldı. Öğrencilerin evlerindeki aramada çok sayıda porno CD ve dergiler bulundu. 
     Zanlıların sorgusu sürerken polis S.B.'yi babasına teslim etti. S.B.'nin kimseyle görüşmesine izin verilmezken babası B.B., "Kızımın hayatını karartanlardan hesap soracağım" diye isyan etti. 
     
Önce ink r sonra iftira      Altı ilköğretim öğrencisi de önceleri tecavüz suçlamasını kabul etmedi. Ancak sonra ağız değiştirip küçük S.B.’nin solda kendi isteğiyle kendileriyle birlikte olduğunu iddia etmeye başladılar ve kendilerini de şöyle savundular "O bizimle birlikte olmak istiyordu. Önce hep birlikte bir evde toplanmamızı ister, sonra da yanımıza gelirdi. Bizimle kendi belirlediği sıraya göre birlikte olurdu." 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
