<DOC>
<DOCNO> 61925 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/12/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denetçi hasım değildir 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Her daireden 40 milyon TL aidat toplanıyorken yöneticimiz aidatı binanın dış cephesini boyatmakta ve kapıyı ferforje yaptırmakta kullandı. Olağanüstü toplantı yaptı ve aidatı seksen milyon TL'ye çıkarttı. Buna hukuki yoldan itirazım nasıl olur Hasmım denetçi mi 
     R. S. - İzmir 
     
     Öncelikle dikkat çektiğiniz husus, olağanüstü kat malikleri toplantısının davetindeki usulsüzlük. Bu şekilde yapılan toplantının iptalini dava etmek mümkün. Olağanüstü kat malikleri kurulunun toplanabilmesi için tüm bağımsız bölüm maliklerine toplantıdan on beş gün önce eline geçecek şekilde davet yazısı gönderilmeli ve gündem belli edilmelidir. Size hiç davetiye gönderilmedi ise veya süreye uyulmadı ise bu toplantının tümü iptal edilebilir. İptal için bulunduğunuz yerdeki sulh hukuk mahkemesinde dava açacaksınız. Şayet kat malikleri kurulu toplantısının ve alınan kararların iptali yönünde mahkemece karar verilirse zaten bunun içinde bulunan yüksek aidat toplama da geçersiz olacaktır. 
     Ayrıca binanızdaki onarım konusunda gerçekten buna ihtiyaç var mıydı, yok muydu görmeden tabii ki beyan edemeyeceğim ama kapıların sökülüp yerine ferforje yapılması bana biraz lüks masraf gibi geldi. Lüks masraf için karar alma nisabı farklıdır, böyle bir karar sayı ve arsa payı çoğunluğu ile alınmalıdır. Alınan karara bu açıdan da bir bakın derim. 
     Kat malikleri kurulunun iptali talebi ile açacağınız davada hasmınız denetçi değildir, karara katılan bağımsız bölüm maliklerini hasım göstererek dava açacaksınız. 
     
     







Pantolon serbest 


Adaleti ararken 


Ecevit ve Saddam 


Başkentte esen havanın olumlu tarafı... 


Akıntıya kürek 


Koruma altında bir katil 


Mühendislerin kalite arayışı 


Hangisi terör, hangisi değil .. 


Cinsel tercihlerinde özgür’ olmak 


Bir devin batışı’ 


Nazım Hikmet'in kaçış macerası 


Güreş'ten uçakları indirme emri 


Ben onlardan daha şanslıyım’ 


Denetçi hasım değildir 


"Dünyanın hiç bir yerinde.." 


Kurtar bizi baba’ diyenler yüzünden Bush’un başı dertte 


Çörtük milli bir dava mı güdüyor 


</TEXT>
</DOC>
