<DOC>
<DOCNO> 61952 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/12/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2002/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serkan kritik anların golcüsü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Galatasaray'ın golcü futbolcusu Serkan'ın kritik anlarda attığı goller olmasa, belki de Galatasaray, lig sıralamasında Fenerbahçe'nin gerisinde olacaktı. 
     Samsunspor'dan Galatasaray'a gol kralı olarak gelen Serkan Aykut, yeni takımında bir türlü istenilen formu yakalayamazken, süreklilik de kazanamadı. 
     Galatasaray, 36 puan ve 1 maç eksiğiyle Beşiktaş'ın arkasından averajla 2. sırada bulunurken, milli futbolcu Serkan Aykut, maçlarda sürekli forma bulamamasına karşın, takım arkadaşı 11 gollü Arif'ten sonra sarı-kırmızılılarda 8 golle fileleri en çok havalandıran oyuncu oldu ve kritik zamanlarda attığı golleriyle de takımının zirve yarışından kopmasını engelledi. 
     Serkan özellikle, Göztepe ve Trabzonspor maçlarında attığı 2'şer golle takımını galibiyete taşıyan isim oldu. 
     Birinci Süper Lig'de ilk yarı boyunca Galatasaray'ın yaptığı maçlarda aldığı sonuçlar ve Serkan'ın oyunda kaldığı süreler ile attığı goller şöyle 
     
     
Serkan'ın golleri MAÇLAR SKOR SÜRE GOLLERİ Gaziantepspor-Galatasaray 1-1 yedek - Galatasaray-Denizlispor 1-0 54 dakika - Ç. Rizespor-Galatasaray 3-6 81 dakika 1 gol Galatasaray-Antalyaspor 2-1 61 dakika - Malatyaspor-Galatasaray 0-2 18'e giremedi - Galatasaray-Fenerbahçe 2-0 70. dakikada oyuna girdi 1 gol Gençlerbirliği-Galatasaray 1-3 yedek - Galatasaray-Göztepe 4-1 90 dakika 2 gol Beşiktaş-Galatasaray 2-2 68. dakikada oyuna girdi - Galatasaray-Trabzonspor 3-1 72 dakika 2 gol Bursaspor-Galatasaray 5-0 59. dakikada oyuna girdi - Galatasaray-Diyarbakırspor 5-1 65. dakikada oyuna girdi - Galatasaray-Sanmsunspor 2-0 46. dakikada oyuna girdi - Galatasaray-İstanbulspor 4-1 90 dakika 1 gol Ankaragücü-Galatasaray 2-1 76. dakikada oyuna girdi 1 gol Y.Yozgatspor-Galatasaray 3-3 59 dakika - 
     






</TEXT>
</DOC>
