<DOC>
<DOCNO> 61973 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/13/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2002/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oyakbank’tan 167 trilyon k r 
</HEADLINE>
<TEXT>

Oyakbank Yönetim Kurulu Başkanı Caner Öner, Oyakbank ve Sümerbank birleşmesinin 11 Ocak itibariyle tamamlandığı açıkladı 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Sümerbank - Oyakbank birleşmesini resmi olarak önceki gün tamamlayan iki banka nın 2001’i 167 trilyon lira k rla kapattığı açıklandı. Oyakbank Yönetim Kurulu Başkanı Caner Öner, "Bugün artık tek banka olarak faaliyete başladık" derken Genel Müdür Mehmet Özdeniz, bankanın 2002'de hedefin ilk beş banka içine girmek olduğunu söyledi. 
     Öner ve Özdeniz, birleşmenin resmen tamamlanması ve bankanın yeni logosunun tanıtımı amacıyla dün Maslak'taki yeni genel müdürlük binasında bir toplantı yaptı. 
     
     4.5 ayda yeniden yapılandırdık’ 
     Öner henüz tam yerleşmedikleri binadaki ilk toplantının bir tür bina açılışı da olduğunu belirterek başladığı konuşmasına geçen yıl doğan fırsatları Sümerbank'ı alarak değerlendirdiklerini söyleyerek sürdürdü. Öner, toplam altı bankayı bünyesinde barındıran Sümerbank'la birleşmenin çok zor olduğunu ve 4.5 ay içinde bankadaki yeniden yapılandırmayı tamamladıklarını kaydetti. 
     Bankanın yabancı bir ortaklık düşünmediğini söyleyen Öner, tertemiz, pırıl pırıl olarak açıkladığı yeni bankayı "Kendisi milli, vizyonu global, hizmeti çağdaş" kelimeleriyle açıkladı. 
     Öner, bankanın sermaye yeterliliği rasyosunun yüzde 59, tahsili gecikmiş alacaklarının da sıfır olduğuna dikkat çekti. 
     
     Taşıt kredilerinin yüzde 65’ini verdik’ 
     Genel Müdür Özdeniz ise 10 Ağustos'ta Oyak Grubu’nca satın alınan Sümerbank'la Oyakbank'ın birleşmesinin 11 Ocak akşamı itibariyle tamamlandığını söyledi. 
     Birleşen iki bankanın toplam mevduatının 2 katrilyon 570 milyar lira, net k rının 167 trilyon lira, toplam aktifinin 3.1 katrilyon, kredilerin 378 trilyon lira olduğunu belirten Özdeniz, Türkiye'de 2001'de ilk 9 ayda verilen taşıt kredilerinin yüzde 65'ini Oyakbank’ın verdiğini kaydetti. 
     Özdeniz, Etibank'a ait 32, Kentbank'a ait 6 şubenin satın alınmasıyla yurtiçi toplam şube sayısının 187'ye çıkacağını söyleyen Özdeniz, faaliyet gösterilen il sayısının 38'den 61'e yükseleceğini dile getirdi. 
     2002’de para piyasasında aktif rol üstleneceklerini açıklayan Özdeniz, "2001’de Oyakbank ve Sümerbank bono piyasası işlem hacmi içinde ilk 10 arasındaydı. Döviz piyasasında da müşterilerimiz adına işlem yapıyoruz. Bundan sonra da aktif rol oynamaya devam edeceğiz" diye konuştu. 
     Mali sektörü kurtarma yasası olarak ifade edilen ve Meclis'ten geçen yasa hakkında yorum yapmak için erken olduğunu kaydeden Özdeniz ve Öner, konuyla ilgili yönetmelik hazırlıklarının devam ettiğini kaydettiler. 
     2002 yılı hedeflerine ilişkin rakamla hedef vermekten kaçınan Öner ve Özdeniz "İlk hedefimiz Türkiye'nin ilk 5 bankası arasında yer almak" demekle yetindi. 
     
Aktif toplamı 3.1 katrilyon lira Bilanço kalemi Toplam trilyon TL Toplam mevduat 2.750 Krediler 378 Takipteki alacaklar net 0 Net kar 167 Toplam aktif 3.100 Sermaye yeterlilikrasyosu 59      
     



 EKONOMİ 















</TEXT>
</DOC>
