<DOC>
<DOCNO> 61999 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/13/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güzide bir faciaydı...’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yeşilçam'ın genç yıldızı Nurgül Yeşilçay, mankenlerin hayatını konu alan '90 - 60 - 90' dizisinde birlikte oynadığı Duran için ağır konuştu Beni resmen çıldırttı... 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     İkinci Bahar dizisinde canlandırdığı Türk n Şoray'ın kızı rolüyle şöhreti yakalayan, canlandırdığı roller ve verdiği cesur pozlarla da adından söz ettiren Nurgül Yeşilçay, starlar gibi hayatını satmak istemediğini söylüyor. 
     İkinci Bahar'ın ardından Şellale isimli filmde göğüslerini çekinmeden gösteren, '90 - 60 - 90' dizisiyle oyunculuktaki başarısını bir kez daha ispatlayan ve "Çıplaklık dünyanın en güzel şeyi" diyen Yeşilçay ile, yaşamı ve hedefleri üzerine konuştuk... 
     
     'Şellale'yi beğenmedim' 
İlk sinema filminiz Şellale’nin finalinde yarım dakika boyunca kamera sırf göğüslerinizi gösterdi. Hiç rahatsız olmadınız mı 
     Film çekilirken değil ama tanıtımın göğüslerimle yapılmasından rahatsız oldum. Ayrıca filmi beğenmedim hik yeyi okuduğumda çok etkilenmiştim ama senaryo filme iyi aktarılamamış. 
     
Filmden sonra herkes göğüslerinizin silikon olup olmadığını konuşuyordu. Size de bu tarz sorular soruldu mu 
     Evet, çok fazla soruldu. Tanıdıklarıma 'Hayır' cevabını verdim, ama tanımadığım insanların sorularına cevap vermedim. 
     
     'Ee, yeter' deyip pes etti 
Abdullah Oğuz'un '90 - 60 - 90' adlı televizyon dizisinde mankenlerin performansını nasıl buldunuz 
     En çok Güzide Duran ile karşılıklı sahnelerimizde inanılmaz derecede zorlandım. Onun yakın sahneleri çekilirken resmen çıldırıyordum, çünkü oynayabilmesi için karşısında duruyordum ama aynı sahne tekrar tekrar çekilince 'Ee, yeter' diye pes ediyordum. Oyunculuğu hiç beceremiyor ama diğer kızlar Doğa Bekleriz, Yeşim Çetin ve Ahu Yağtu çok başarılıydı. Nefise Karatay'ın da ezberi çok zayıf. O yüzden rolünü bir türlü ezberleyemiyor. 
     



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
