<DOC>
<DOCNO> 62026 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/13/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2002/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bizim modeller, iyi aile kızı pozundalar’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kadın vücudunun cesurca resmedildiği Dişi Entrikalar’ sergisinde yabancı modellerle çalışan aykırı ressam’ Bedri Baykam, nedenini şöyle açıklıyor "Türk modeller mesleklerini unutup iyi aile kızı pozu takınıyorlar..." 
     ELİF KORAP İstanbul 

     Sergi, gezenlerin tanımlamasıyla oldukça cüretk r ve iddialı.’ Yaratıcısı Bedri Baykam ise "Çok uç değil" diyor. Ancak Dişi Entrikalar’ büyük yankı yaratacağa benziyor.... 
     Baykam’ın kadın cinselliğini yansıttığı 2.5 yıllık çalışmalarına, yine aynı oranda cesur bir video - art’ 50 dakikalık bir film eşlik ediyor. Sergi, Baykam’ın sanat yaşamı boyunca kullandığı tüm teknikleri bir araya getiriyor. Dişiliği ana tema olarak seçen serginin feministlerin tepkisini çekip çekmeyeceği sorusuna Baykam şu yanıtı veriyor "Neden tepki göstersinler ki Kadın bedeninin güzel taraflarını gösteriyorum..." 
     
     Sansür tanımıyorum 
     Kemik’ adlı romanı için "Olgun yetişkinler için" diyen ressam, "Masum bir çıplaklık barındırıyor" ifadesini kullandığı sergisi içinse, "Tüm kamuoyu izleyebilir" açıklamasını yapıyor. 
     "Ben kendimde hiçbir sansür tanımıyorum" diyen Baykam, şöyle konuşuyor "Bazı sanatçı çiçeklerden haz alır, ben heteroseksüel bir ressam olarak kadınları seviyor ve onlardan ilham alıyorum." 
     Sergideki cinselliği masum’ bulduğunu da ifade eden Baykam, "Pornoya da yer verebilirim. Bu sergide, tahrik etmek için değil, kendi kendine soyunan kadınlar var. Erotizm romantizmle yansıtılıyor" diyor. 
     
     Yabancı modeller çünkü... 
     Sergide yabancı modellerle çalışan Baykam, bunun nedenini de şöyle açıklıyor "Serginin ana modeli Olivia’yı önce model, sonra kadın olarak beğendim ve kullandım. Türk modeller mesleklerini unutup iyi aile kızı pozları çizmeye çalıştıklarından, yabancı bir modelle çalıştım." 
     



 YAŞAM 





















</TEXT>
</DOC>
