<DOC>
<DOCNO> 62053 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/13/son/sondun01.html </URL>
<DATE> 2002/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Seinfeld dizisinin yıldızından "çalışıyor gözükmenin" yolları... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gösterimde olduğu ülkelerde ilgiyle izlenen Seinfeld dizisinde George Costanza'yı canlandıran Jason Alexander, iş yerinde ''çok çalışıyor'' görünmek isteyenlerin yapması gerekenleri sıraladı. 
     İnternet kullanıcıları arasında dolaşan kurallar listesinin ilk maddesi ''Her zaman ellerinde dokümanla yürü''. Alexander'a göre, ellerinde çeşitli doküman bulunan insanlar, özellikle işverenlerin gözünde kolayca çok çalışıyor imajı çizebiliyorlar. 
     Jason Alexander'a göre ''Çalışıyor Gözükmenin 10 Kuralı'' şöyle 
     149   Her zaman ellerinde dokümanla yürü. 
     149   Bilgisayarı meşgulmüş gibi kullan Tabii iş yapıyorum diye 
     maillerini kontrol edebilir, chat yapabilir, hatta sevdiğin bir arabanın özelliklerini takip edebilirsin. Eğer patron yakalarsa, ''Yeni bir yazılım deniyorum'' mazereti genellikle çalışır. 
     149   Masanı kalabalık tut. Çalışma masası üzerinde ne kadar çok 
     malzeme varsa o masanın sahibi, iş verenlere, o kadar çok çalışkan gözükür. Bu sebeple masanızda ilgili ilgisiz her zaman bir sürü şey bulundurun. 
     149   Sesli mesaj sistemi kullan. Gün boyu seni sürekli birileri 
     arayarak onlar için birşeyler yapmanı isteyecektir. En önemlisi de senin internette surf ile geçebilecek zamanını çalacaklar. Bu sebeple eğer mümkünse sesli mesaj sistemi kullanmak akıllıca bir çözüm olur. Hatta cihaza ''Yoğun işlerim sebebiyle şu an yanıtlayamıyorum, lütfen adınızı ve telefonunuzu bırakın, daha sonra size döneyim'' mesajı yerleştirmek akıllıca bir davranış olur. 
     149   Sabırsız ve huzursuz davran. Eğer işverenlerin gözü önündeyken 
     aceleci ve huzursuz davranırsan, patron sizin çok çalışmaktan gerilmiş olabileceğini düşünecektir. 
     149   Ofisi geç terk et. Her zaman çalıştığın yeri geç terk et. 
     Özellikle patron oradaysa ondan önce asla çıkma. Masanda bazı magazin dergilerini ya da gazeteleri oku ama sakın erken çıkma. 
     149   Etkileyici iç geçir. Aynı ortamda birileri varken yüksek sesle 
     iç geçirmek, çevrendekilere son derece yoğun ve baskı altında olduğun mesajını verir. Patronlar buna bayılır. 
     149   Yığın stratejisi iyi uygula. Odanın kalabalık ve sürekli 
     çalışılır bir yer olduğu mesajını vermek için sadece masanı değil, yerleri de birşeylerle doldur. Kalın bilgisayar kitapları olabilir. 
     Özellikle patron odaya geldiğinde üzerinde kitapların bulunduğu bir koltukta kendisine yer açmanız patronun size minnetle bakmasını sağlayacaktır. 
     149   Kendi sözlüğünü kendin yarat. Bazı teknik terimleri öğren ve 
     bunları özellikle toplantı zamanlarında bol bol kullan. Kimse ne söylediğini anlamayabilir ama öğreneceğin bu kelimeler patronunun gözünde minnettarlık olarak sana geri dönecektir. 
     149   Patrona göndereceğin yazılara dikkat et. Örneğin burada 
     anlattığım taktikleri arkadaşlarına gönderirken sakın patrona da gönderme 
     






</TEXT>
</DOC>
