<DOC>
<DOCNO> 62107 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/14/ekonomi/eko09.html </URL>
<DATE> 2002/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
MARKET 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Haşerelere yeni çözüm 
     Detan, böcek sorununu güvenli ve temiz bir şekilde sona erdirecek Datan Böçek Yemi isimli yeni bir ürün geliştirdi. Mutfak, banyo, kiler gibi böceklerin sıkça dolaştığı yerlere yerleştirilen tabletler, kısa bir sürede hamamböceği, kaloriferböceği, karınca gibi tüm yürüyen haşereleri yok ederek böceklere karşı etkin bir koruma sağlıyor. 
     
     Lacoste’da indirim günleri 
     Dünyaca ünlü Fransız markası Lacoste 2000 - 2001 kış sezonu indirimine başladı. Yeni koleksiyonuyla sezon boyunca dikkat çeken Lacoste, tüm mağazalarında ve tüm ürünlerde yüzde 25 oranında indirim uyguluyor. 
     
     Kalbinizin yeni dostu 
     1992 yılından itibaren Türkiye’de Unilever tarafından üretilen Becel, piyasaya çıkardığı yeni ürünü Becel Zeytinyağlı ile 7’den 70’e herkese sağlık ve lezzet dolu bir damak tadı sunuyor. Sağlıklı ve uzun yaşam sırrından yola çıkılarak yaratılan yeni Becel Zeytinyağlı, buzdolabının çıkarıldığı anda bile sürülebilir kıvamıyla dikkat çekiyor. 
     
     Romantizma ağrılarına son 
     Şiddetli ağrılar, hareket kısıtlamaları, eklem bölgelerinde şişme, kızarıklık gibi rahatsızlıklarla yaşam kalitemizi düşüren romatizmal hastalıklar artık ameliyatsız, iğnesiz ve yan etkisi olmadan tek seansta G Neuromuscular Therapy GNT yöntemi ile tedavi ediliyor. İ.Ü Çapa Tıp Fakültesi, Egzersiz Fizyolojisi Enstitüsü kurucularından Dr. Çetin Gürses geliştirelen yöntem ile bel - boyun fıtıkları, kas ve eklem romatizmaları, kireçlenme gibi hastalıklar iğnesiz tedavi edilebiliyor. 
     
     Hamile eğitim programı 
     Kadın - doğum ve çocuk sağlığı alanında yenilikler getiren Kadıköy Şifa Hastanesi, uyguladığı Hamile Eğitim Programı ile bebek bekleyen anne ve babalara egsersiz programı eğitimi veriyor. Fizyoterapistler eşliğinde gerçekleştirilen eğitim ile anne adayları bir yandan gevşeme tekniklerini öğrenirken, diğer yandan da nefes egzersizleri konusunda da eğitiliyorlar. 
     



 EKONOMİ 















</TEXT>
</DOC>
