<DOC>
<DOCNO> 62254 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/14/son/sontur13.html </URL>
<DATE> 2002/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ve Ecevit'in uçağı sonunda havalandı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Bülent Ecevit, ABD Başkanı George W. Bush'un resmi davetlisi olarak temaslarda bulunmak üzere saat 12.20'de THY'den kiralanan İzmir adlı özel uçakla bu ülkeye hareket etti. 
     Başbakan Ecevit'in açıklamalarının ardından uçağa binmesi sonrası sol motorda arıza tespit edildi. Teknisyenlerin incelemeleri sonucu arızaya sol motordaki yağ basıncının düşmesinin neden olduğu belirlendi. 
     Ecevit ve beraberindekileri taşıyan özel uçak, planlanandan yaklaşık 1 saat 15 dakika sonra saat 12.20'de havalandı. 
     Başbakan Bülent Ecevit'i Esenboğa Havaalanı'ndan Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Devlet Bahçeli uğurladı. Uğurlamada, TBMM Başkan Vekili Murat Sökmenoğlu, Ankara Valisi Yahya Gür, Emniyet Müdürü Hasan Yücesan ile diğer ilgililer de bulundular. 
     Başbakan Ecevit'e ABD ziyareti sırasında eşi Rahşan Ecevit, Devlet bakanları Kemal Derviş ve Tunca Toskay, Dışişleri Bakanı İsmail Cem, Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Zeki Çakan ile 7 milletvekili, bürokratlar, işadamları ve gazetecilerin yer aldığı 212 kişiden oluşan heyet eşlik ediyor. 
     Ecevit'e, ABD'de bulunduğu süre içinde Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Devlet Bahçeli vekalet edecek. 
     
     Geziye kimler katılıyor 

     Başbakan Bülent Ecevit'e bugün çıktığı ABD gezisinde eşi Rahşan Ecevit'in yanı sıra 4 bakan, 7 milletvekili, çok sayıda bürokrat ile 129 işadamı ile gazetecilerden oluşan kalabalık bir heyet eşlik ediyor. 
     Ecevit'in 19 Ocak Cumartesi gününe kadar sürecek gezisine bakan düzeyinde, Devlet bakanları Kemal Derviş ile Tunca Toskay, Dışişleri Bakanı İsmail Cem ile Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Zeki Çakan katılıyor. 
     Resmi Heyette milletvekili olarak da Murat Sökmenoğlu, Tayyibe Gülek, Oğuz Tezmen, A. Emre Kocaoğlu, Ali Çoşkun, Bahri Zengin ve Ahmet Özal bulunuyor. 
     Ecevit'e, gezisinde eşlik eden bürokratlar da şunlar 
     Erdal Tümer Büyükelçi, Başbakanlık Dışişleri Başdanışmanı , Ertuğrul Çırağan Büyükelçi, Başbakanlık Dışişleri Başdanışmanı , Baki İlkin Büyükelçi, Dışişleri Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı , A. Mithat Balkan Büyükelçi, Dışişleri Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı , Ümit Pamir Büyükelçi, BM Nezdinde Türkiye Daimi Temsilcisi , Türkekul Kurttekin Büyükelçi, İkili Siyasi İşler Genel Müdürü , Doğan Akdur Büyükelçi, Protokol İşleri Genel Müdürü , Korgeneral Reşat Turgut Genelkurmay Başkanlığı , Faik Öztrak Hazine Müsteşarı , Kürşad Tüzmen Dış Ticaret Müsteşarı , Yurdakul Yiğitgüden Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı Müsteşarı , Süreyya Serdangeçti Merkez Bankası Başkanı , Yusuf Günay Enerji Piyasası Düzenleme Kurulu Başkanı , Mehmet Nuri Yılmaz Diyanet İşleri Başkanı , Mümtaz Turfan DSİ Genel Müdürü . 
     
     İşadamları 

     Ecevit'in ABD gezisine katılan, Başbakan'la birlikte giden ya da geziye kendi imkanları ile iştirak edecek işadamları da şunlar 
     Rifat Hisarcıklıoğlu TOBB Başkanı , Kemal Çolakoğlu, Ekrem Demirtaş, Rona Yırcalı, Hüseyin Üzülmez, Nejat Koçer, Sinan Aygün, Zafer Çağlayan, Mehmet Yıldırım, Tanıl Küçük, Salih Esen, Şaban Baş, Celal Sönmez, Niyazi Önen, Kutbettin Arzu, Lütfü Yücelik, Abdulkadir Konukoğlu, Hüseyin Zeytinci, Nafi Güral, Zekai Erez, Oğuz Satıcı, Tuncay Özilhan, Muharrem Kayhan, Ersin Özince, Zeynel Abidin Erdem, Nuri Artok, Bülent Başer, Günsan Çetin, Halit Narin, Başaran Ulusoy, Sedat Aloğlu, Ferit Şahenk, Eşref Cerrahoğlu, İsmail Kölük, Çiğdem Tüzün, Ali Emre Yurdakul, Aclan Acar, Rıza Akça, F. Nihat Akyıldız, Koray Arıkan, Ş. Baran Asena, Halil İbrahim Aslan, Hülya Aslantaş, Ahmet Aydeniz, Hasan Bengü, Osman Benzeş, Celal Beysel, Serdar Bilgili, S.Sadi Bilgiç, Osman Birgili, O. Fevzi Boyner, Mehmet Cengiz, Zülküf Ceylan, Ahmet Çalık, Adnan Çebi, Fehmi Çetinkaya, Mustafa Çıkrıkçıoğlu, Afif Demirkıran, Erdoğan Demirören, Selçuk Deda, Tufan Darbaz, Yunus Doğan, Ahmet Düren, Muhteşem Ekenler, Aykut Ferah, Fehmi Germiyanlıoğlu, Fahrettin Gülener, Mehmet Nazif Günal, Mustafa Günay, Evren Kalabalık, Metin Kalkavan, Erdal Kamışlı, Nüzhet Kandemir, Metin Karakaya, Hamdi Kitapçı, Şükrü Koçoğlu, Bilal Kutlualp, Yaşar Küçükçalık, Engin meriç, Süleyman Orakçıoğlu, Nihat Özdemir, Hüseyin Özdilek, Ahmet Paşaoğlu, Ferhan Selamoğlu, Reşit Sinanlı, Şenal Şankaya, Hikmet Tanrıverdi, Turgut Tokuş, Yaman Törüner, Nadir Ertan Uygun, Erol Üçer, Özer Kutlu Ünal, Müşfik Yamantürk, Sevdil Yıldırım, Y. Akın Öngör, Olgun Altuntaş, Mete Ayan, Fırat Aydeniz, Denny Caoukı, Murat Ceylan, Oğuz Çarmıklı, Yıldırım Demirören, Ömer Dinçkök, Erol Göker, Hayrettin Gümüşkaya, Asaf Güneri, Kadir Hattat, Jak Kamhi, Güngör Keşçi, Kamu Kılınç, Prof. Çelik Kurdoğlu, Halim Neyzi, Umut Oran, Mutlu Öktem, Hayrettin Özaltın, İbrahim Özdoğan, Haluk Özelçi, İbrahim Pektaş, Sakıp Sabancı, Emel Sedef, Özer Severcan, Ali Haydar Taşlı, Esin Usta, Tufan Uz, Serdar Yanaşan, Nail Yücesan, Başak Küsefoğlu Kızıldemir, Gülnür Çoşkuntuna, Fatih Özsümer. 
     Geziye çok sayıda basın mensubu, Ecevit'in doktoru ile hemşiresi ve koruma görevlileri de katılıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
