<DOC>
<DOCNO> 62271 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/01/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verimli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün, Kova burcunda ilerliyor ve iletişim gezegeni Merkür’le birleşiyor. Orijinal düşünceler kullanabileceğimiz, olaylara farklı şekillerde bakabileceğimiz bir gündeyiz. Öğleden sonra ortaklaşa çalışmalar yapabiliriz. Verimli bir gündeyiz. Koç’lar düşünceleri ile dikkat çekiyorlar. Yakın arkadaşlarından yeni düşünceler alarak yenilik yapabilirler. İyimser olmak için çok nedenleri var. Cesaretlerini kullanmalılar. Boğa’lar için yorucu bir gün olmakla birlikte iş hayatında önemli adımlar söz konusu. Sorumluluklarını daha iyi değerlendirmeye bakmalılar. İkizler için son derece olumlu bir gündeyiz. Parlak fikirler özellikle sabah yapıcı sonuçlar getirebilir. Aklınızı kullanmaya bakın. Yengeç’ler duygusal konularda aşırı tepkiler vermeye eğilimliler. Bu yüzden yanlış anlaşılma riski de taşıyorlar. Aslan’lar çok rahat edemeyebilirler ama yakın ilişkilerinden güç elde edebilirler. Ortaklıklarda aşırı inata kaçmamaları onlara çok şey kazandıracak. Başak’lar günlük işlerinde parlak fikirler ortaya koyabilirler. Detaylar söz konusu olduğunda yapacakları çok iş var. 
Öğlen Ay ve Pluto rahat açı yaparken, şimdiye kadar saklı olan bir konuyu ortaya çıkarabilirsiniz. Araştırmalar için olumlu bir gündeyiz. Terazi’ler ise aşkta şanslılar. Keyifli bir gün geçirebilirler. Zevklerde aşırıya kaçmamalılar. Akrep’ler daha dikkatli olmalılar. Kendilerini tehdit altında hissedebilirler. Düşünce çatışmaları mümkün. Yay’lar olumlu bir gündeler. Eğer biraz da düzenli olurlarsa sosyal konularda yapıcı olacaklar. Öğrenecekleri çok şey var. Oğlak’lar maddi konularda karar değişikliklerine gidebilirler. Bununla birlikte bu değişiklikler onlara yeni olanaklar sağlayabilir. Kova’lar sözleri ile dikkat çekebilirler. Kişisel girişimlerinde daha rahatlar, yeni adımlar atabilecekler. Balık’ların biraz daha önlemci olması gerekiyor. Gerçeklerden uzaklaşırlarsa pişman olabilecekleri sonuçlarla karşılaşabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
