<DOC>
<DOCNO> 62420 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/15/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2002/01/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray 3 Kocaelispor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, 16. 
     haftanın erteleme maçında, Galatasaray, Kocaelispor önünde ilk yarıyı 3-1 önde kapadı. 5. dakikada kaleyi karşıdan gören pozisyonda, ceza alanı çizgisi üzerinde topla buluşan Serdar'ın, yerden sert şutunda top kaleci Mondragon'da kaldı. 9. dakikada Ümit, Cihan'dan kaptığı topla sağdan ceza alanına girdi. Bu oyuncunun yerden ortasında, Lazarov topu kornere göndererek tehlikeyi önledi. 20. dakikada Hasan'ın sağdan ortasında, Kocaelispor savunmasının uzaklaştırmaya çalıştığı topla ceza alanı dışında buluşan Arif'in sert vuruşunda, meşin yuvarlak yan direkten döndü. Dönen topu önünde bulan Berkant'ın şutunda ise meşin yuvarlak yandan auta gitti. 21. dakikada sol çaprazdan çalımlarla ceza alanına giren Batista, yerden bir vuruşta topu kalecinin yanından ağlara gönderdi 1-0 24. dakikada Arif'in pasıyla topla ceza alanına giren Ümit'in şutunda, üst direğin içine çarpan top filelere gitti 2-0 26. dakikada Ümit ile mücadelesi sırasında Galatasaraylı futbolcunun yüzüne eliyle vuran Kocaelisporlu Orhan, kırmızı kartla oyun dışı kaldı. 29. dakikada sağdan Yordanov'un ceza alanına ortaladığı topla sol çaprazda buluşan Ayew'in vuruşunda, meşin yuvarlak ağlarla buluştu 2-1 31. dakikada soldan ceza alanına giren ve kaleciyle karşı karşıya kalan Arif, kaleci Metin'i geçmesine rağmen topu auta atarak takımını bir golden etti. 42. dakikada sağdan Hasan'ın kullandığı korner atışından gelen topa, penaltı noktası üzerinde iyi yükselen Perez'in kafa vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Metin'de kaldı. 43. dakikada Berkant'ın arapasıyla sağdan ceza alanına giren Batista'nın ortasında, Kocaelisporlu Cihan'a çarpan top kaleci Metin'i yanıltarak ağlara gitti 3-1 Karşılaşmanın ilk yarısı Galatasaray'ın 3-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
