<DOC>
<DOCNO> 62840 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/01/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkür’e dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

İletişim, hareket ve algının gezegeni Merkür bugün akşam duruyor ve geri hareketine başlıyor. Bugün alacağınız haberleri dikkatli değerlendirin. Planlarınız beklemediğiniz şekillere dönebilir. Merkür 8 Şubat’a kadar geri hareketini sürdürecek. Koç’lar bugün rahat değiller ve beklemedeler. Sabırsız davranmak yerine olayların akışını izlemeliler. Boğa’lar olumlu bir gündeler. Şimdiye kadar öğrendiklerinden iyi dersler çıkartabilirler. Bu arada yaşça üstlerinden ya da kendi konularında uzman kişilerden destek alabilirler. İkizler çok yorulmakla birlikte çok şey yapabilir. Duygusal konularda bazı kararsızlıklar olsa bile iş hayatında şans onlardan yana. Yengeç’lerin de rahat olduğunu görüyoruz. Özellikle ikili ilişkilerinde ve sosyal konularda yenilik yapabilirler. Aslan’ların biraz daha önlemci olması gerekiyor. Borç alacak konularında olaylar bekledikleri gibi gitmeyebilir. Başak’lar kritik bir gündeler. Duygusal nedenlerden ötürü kendilerini hırpalayabilirler. Halbuki olaylara biraz daha geniş bir açıdan bakmayı bilmeliler. 
Bu arada Mars da yarın Koç burcuna geçmiş olacak. Gezegen Koç, Aslan ve Yay burçları için daha elverişli şartlar sağlıyor. Terazi’lerin günlük işlerde dikkatli olmalarında fayda var. Biraz yorulacak ama aşırı çalışmalarına da değecek. Akrep’ler kendilerini göstermeyi iyi biliyorlar. Aşk hayatında da şans onlardan yana olacak. Yay’lar gerginliklerini yapıcı yönde kullanmak zorundalar. Evle ilgili uğraşlarında önemli adımlar atabilirler. Oğlak’lar yüksek tempo içinde hafta sonuna hazırlar. Belki de kısa yolculuklar ve alacakları haberler onları sürekli hareketli kılıyor. Kova’nın parasal konularda şansı var. Daha önceki çalışmalarının kazancını alabilecekler. Balık’ların keyfi de yerinde. Kişisel ya da ailelerini ilgilendiren konularda yenilikler yapabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
