<DOC>
<DOCNO> 63145 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/19/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2002/01/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 1- Gençlerberliği 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Ligi'nde, Diyarbakırspor'un cezası nedeniyle Adana'da yapılan maçta, Gençlerbirliği, Diyarbakırspor'u 2-1 yendi. 
     Karşılaşmanın ikinci yarısında, Diyarbakırsporlu savunma oyuncularının hatasını değerlendiren Youla, iki gol atarak takımının galibiyetinde önemli rol oynadı. 
     54. dakikada gelişen Gençlerbirliği atağında Ferdi, sağ kanattan 
     taşıdığı topu ceza sahasındaki Filip'e aktardı. Bu futbolcunun vuruşunu kaleci Şenol zorlanmadan bloke etti. 57. dakikada, Diyarbakırspor'un savunma oyuncularından Rahim ile kaleci Şenol'un anlaşmazlığından yararlanan Youla, aşırtma bir vuruşla takımını öne geçiren golü attı 1-0 59. dakikada, Diyarbakırspor'dan Murat Alaçayır, orta sahadan taşıdığı topla ceza sahasına girdi. Vurduğu şutta kaleci Patrick topu yumrukladı. Dönen topu takip eden Celalettin'in vuruşunda meşin yuvarlak auta çıktı. 63. dakikada, Gençlerbirliği'nden Ferdi karşılaşmanın ilk sarı kartını gördü. 68. dakikada, Diyarbakırspor'dan Fazlı'nın yerine Ali Yılmaz x oyuna girdi. 72. dakikada, Murat Alaçayır'ın ortasını iyi takip eden Bülent, yükselerek topa kafayla vurdu. Kaleci Patrick topu güçlükle yakaladı. 73. dakikada, Diyarbakırspor'dan Selçuk'un yerine Ergin x oyuna dahil oldu. 75. dakikada ise Diyarbakırspor'dan Murat Alaçayır'ın yerine Da Silva x , Gençlerbirliği'nde ise Alper'in yerine Cafer x oyuna girdi. 78. dakikada, Gençlerbirliği'nden Youla, kendi çabasıyla ceza alanına girdi ve sert bir vuruşla kendisinin ve takımının ikinci golünü kaydetti 2-0 84. dakikada, Gençlerbirliği'nden Serkan'ın yerine Mustafa oyuna girdi. 85. dakikada, Diyarbakırspor'un serbest atışında Deniz, topu direkt kaleye gönderdi. Kaleci Patrick'in müdahalesine rağmen keşin yuvarlak ağlarla buluştu 2-1 89. dakikada, Gençlerbirliği'nden Nihat yerini Tarık'a bıraktı. Karşılaşmada Gençlerbirliği'nin 2-1 galibiyetiyle sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
