<DOC>
<DOCNO> 63141 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/19/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2002/01/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankaragücü 2- Antalyaspor 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ankaragücü Zafer xx, Hakan Kutlu xx, Gökmen xxx, Adem Dursun xx, Hakan Keleş xx, Yılmaz xxx, Augustine xx, İsmet xx, Mehmet xx, Hüseyin xx, Kennedy xx Antalyaspor Faruk xx, Guintchev xx, Burhan x, Nuri xx, Kamil x, Mustafa Gürsel x, Şenol xx, Uğur xx, Mustafa Yalçınkaya xx, Atilla x, Mehmet xBirinci Süper Futbol Ligi'nde, Ankaragücü ile Antalyaspor arasında yapılan ikinci yarının ilk hafta karşılaşmasında, ilk yarıyı ev sahibi ekip Ankaragücü, 2-0 önde tamamladı. 
     Karşılaşmaya hızlı başlayan ve ilk dakikalarda kurduğu baskıyla golü de bulan Ankaragücü, daha sonra ortaya koyduğu kontrollü futbolla devre boyunca oyunu yönlendiren taraf oldu. Başkent ekibi son dakikada bulduğu golle farkı 2'ye çıkardı. 
     Ev sahibi ekibin maçın başlarındaki baskısının ardından, topla daha fazla oynamaya başlayan Antalyaspor ise hızlı hücumlarla gol arasa da rakip kale önünde fazla etkili olamadı. 
     3. dakikada Yılmaz'ın taç atışından Antalyaspor ceza alanına 
     gönderdiği topu, Kennedy kafayla aşırttı. Hüseyin, rövaşatayla topu filelere gönderdi 1-0 7. dakikada Antalyaspor savunmasının hatasından yararlanan Kennedy, sağ taraftan ceza alanına girdi. Bu futbolcunun yerden ve sert vuruşunda, kaleci Faruk topu 2 hamlede kontrol etti. 35. dakikada sol taraftan Mehmet'in ortasında, ceza alanının sağ çaprazında topla buluşan Hakan Keleş sert vurdu. Meşin yuvarlak üstten auta gitti. 37. dakikada İsmet'in pasıyla ceza alanına giren Augustine'in sert şutunda, top üstten autu boyladı. 44. dakikada Ankaragücü'nün kazandığı serbest vuruşu Yılmaz kullandı. Bu futbolcunun yaklaşık 25 metreden attığı şutta, top filelere gitti 2-0 İlk yarı, Ankaragücü'nün 2-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
