<DOC>
<DOCNO> 63252 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/20/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2002/01/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayatın rengi ve tadı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     KAÇ kuşak, okul yıllarında, aynı uyarıdan, aynı azardan, aynı nasihatten nasibini aldı 
     Bırak roman okumayı, ders çalış " 
     Bugün, özne değişse bile uyarının, nasihatin anlamı değişmemiştir 
     "Bırak interneti, bırak televizyonu, ders çalış " 
     
     OYSA bilinmez ki, ya da bilinir de uyulmaz ki, hayatı, ders kitaplarının çerçevesinde tutmak mümkün değildir. Elbette öğrenci dersini çalışacaktır, ama dersin yanında başka uğraşıları da olacaktır. Bunlar hayatın renkleridir, yaşamanın tatlarıdır. 
     
     NİĞDE, Atatürk Lisesi Yayın Kolu'nun çıkardığı "Umudun Türküsü" dergisine bakarken bunları bunları düşündük... 
     Hele "Biraz gülelim" denilen mizah sayfalarını okudukça... 
     
     DUVAR yazılarından birkaç örnek 
     "İnşallah bu karne benim değildir, sahibi çıkıp, gelir alır." 
     "Yalancının mumu karneye kadar yanar." 
     "Öğretmene tatil vermişler, ille de sınıfım, demiş..." 
     "Her yiğidin karnesinde bir tosun yatar " 
     "Babam televizyon izliyor, annem erkenden yatıyor, peki ödevleri kim yapacak " 
     
     BİRKAÇ bilmece 
     "Bir Japon ne zaman günaydın, der " 
     - Türkçe öğrendiği zaman 
     "Kırıldığı zaman kullanılan şey nedir " 
     - Yumurta 
     "Gitti gelmez, geldi gitmez " 
     - Gençlik ve yaşlılık 
     
     BİRKAÇ "üşütük" söz 
     "Adamın biri saçını ORTADAN ayırıyormuş, sonra şıklık olsun diye LİSE'den ayırmış " 
     "Fazla mal göz çıkarmaz laf çıkarır " 
     "Üzümü ye, bağcıdan kaç " 
     "Anne bugün beni bekleme, yarın döner, öteki gün de İskender olurum." 
     "Öğrenciler savaşa karşı çıkın, yoksa tarih kitapları kalınlaşır." 
     
     MEZAR taşları yazılarından 
     "Allah taksitlerini affetsin " 
     Memurun mezar taşı 
     "Hiç istemediği bir deplasmana gitti." 
     Futbolcunun mezar taşı 
     "Kim demiş kırmızı ışıkta geçilmez diye, rahmetli hep geçerdi." 
     Rahmetlinin mezar taşı 
     
     BUNLAR gelecek için umut verici şeylerdir. 
     Bırakın çocuklar fizik de öğrensin, matematik de ama bilin ki hayatın rengi de bunlardır, bunlarla yaşamın tadına varılır. 
     
     







Dubai haçı .. 


Washington'daki Afganistan 


Kürtçe konusu ile devekuşu mantığı... 


Yemek yedi... hayatı 


Dikkat Bu gece ekranda bir "vatan haini" var 


Sizi gidi televoleci aydınlar... 


Zindan Efendisi’nin gücü, bir insana neler yaptırabilir 


Hayatın rengi ve tadı... 


Washington notları 


İstanbullu sanayici İstanbul'a duyarsız 


Sibel Can Bozulan büyü 


Kooperatifin yetkisi kalmadı 


Muşarraf'ın annesi ağlayacak mı 


Asıl sorun reel sektörde ve rekabet gücünde 


Abdülmecid de bunları yapmıştı 


Teknoloji sanatla buluştu 


</TEXT>
</DOC>
