<DOC>
<DOCNO> 63317 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pratik olmalıyız 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün düşüncelerimizi pratiğe geçirmek için çok çaba sarf edebiliriz. özellikle Ay'ın Boğa burcuna geçeceği 16 46'dan sonra bu daha belirgin olacak. Bu saate kadar Ay boşlukta kalacağı için istediklerimizi somut hale getirmek zor olabilir. Akşam yüksek bir enerji ve bir miktar çatışma da var. Koç'lar bugün yeni adımlar atmaya hevesliler ama düşünceleri havada kalabilir. Akşam saatlerinde parasal konularla ilgilenebilirler. Boğa'lar için kritik bir günden geçiyoruz. Kişisel açıdan önemli adımların eşiğindeler. Bununla birlikte bazı görüş ayrılıklarına da hazır olmalılar. İkizler her nedense elinde olmayan nedenlerle kararsızlık yaşayabilir. Özellikle akşam saatlerinde daha iyimser olmaya çalışmalı. Yengeç'ler son birkaç gündür yoruldular ama şimdi bunun tadını çıkarabilirler. Arkadaşlarından da destek alabilecekler. Aslan'lar çok şey öğrenmek zorundalar. Özellikle akşam artan sorumluluklar var. iş hayatları önem taşıyor. Başak'lar ise tam tersine kendilerini daha özgür kılabilecek çalışmalar yapabilecekler. Yeni kişilerle tanışmak onları sevindirecek. 
Terazi'ler bugün ortaklaşa konularda çok daha hareketliler. Duygusal tepkilerinde aşırıya kaçabilirler. Daha inandırıcı olmaya çalışmalılar. Akrep'ler bugün ve yarın gergin günlerden geçmekteler. Yapmaları gereken çok şey var. ilişkilerine önem vermeliler. Yay'lar ise son zamanlarda ihmal ettikleri işle ilgili konulara daha fazla zaman ayırabilecekler. Detaylara da önem vermeliler. Oğlak'lar çok huzurlu değiller ama öğleden sonra keyifleri yerine geliyor. Kova'lar çok şey başarmaya kararlılar. şimdi biraz daha yapıcı olmalılar ve aşırı inattan vazgeçmeliler. Balık'lar kendilerini daha kararlı ve rahat hissedebilirler. Özellikle öğleden sonra onlara istediklerini daha kolay elde etme şansı getiriyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
