<DOC>
<DOCNO> 63471 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Maddi konulara önem 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün toprak elementinden Boğa burcundaki yoluna devam ediyor. Düşüncelerimizi somut hale getirmemiz için güzel fırsatlar. Düşünce ayrılıkları ya da yanlış anlamalara özellikle akşam daha fazla önem vermeliyiz. Koç’lar bugün parasal konularda daha yapıcı ve sabırlı olmak zorundalar. Tartışmalar yüzünden bazı kayıplar yaşayabilirler. Boğa’lar istediklerini yaptırmak için çok daha şanslılar. Bu arada iş hayatında da dikkat çekici gelişmeler bekleyebilirler. İkizler çok rahat değil. Bugün göz ardı ettikleri nedenlerden ötürü bazı sorunlarla karşılaşabilirler. Daha dikkatli olmalılar. Yengeç’lerin rahat olduklarını görüyoruz. Duygusal konularda başkalarından destek alabilirler. Aslan’lar yorucu bir gündeler. Neyle uğraşıyorlarsa uğraşsınlar daha yapıcı ve toleranslı olmak durumundalar. Sorumluluklarının arttığı bir gündeler. Başak’ların son derece verimli çalışacağı bir gündeyiz. Yeni düşüncelere açık olmak onlara şimdiye kadar engel oluşturan sorunları da aşmalarını sağlayacak. 
Bu sabahki değerlendirmeye bakalım. Ay - Jüpiter rahat açısı özellikle parasal konularda verimli zamanlara dikkat çekiyor. Terazi’ler ortaklaşa konularda biraz daha özenli olmalılar. Tartışmalar ya da kıskançlıklar huzur bozucu olabilir. Akrep’lerin de dikkatli olması gerekiyor. Duygusal konulardan dolayı çekişmeler ya da engellenmelerle karşılaşabilirler. Aşırı inat zarar getirebilir. Yay’ların günlük işlerinde tamamlaması gereken çok şey var. Eğer düzenli ve sabırlı davranabilirlerse çok şey tamamlayabilirler. Oğlak’lar keyifli bir gündeler. İstediklerini daha açık ve güçlü bir şekilde ifade edebilirler. Duygusal konularda da mutlu olmaları kolay olacak. Kova’ların dikkatli olması gerekiyor. Bazı zorlayıcı kararlarla yüzleşebilirler. Ev hayatlarına da önem vermeliler. Balık’lar biraz akılcı davranırlarsa çok şeyi yoluna koyabilirler. Alacakları haberler yüzünden harekete geçmeleri gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
