<DOC>
<DOCNO> 63628 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/22/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2002/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor Ankaragücü'nü 4-1 yendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ankaragücü, maçın ikinci yarısına Niyazi'nin yerine Adem Dursun x ve Faruk'un yerine Hüseyin'i xx alarak başladı. 
     47. dakikada Ankaragücü'nün geliştirdiği atakta kazanılan serbest 
     vuruşu Mehmet kullandı. Mehmet'in ceza sahası içerisine yaptığı ortada Hüseyin'in kafa vuruşunda top kaleci Miloşevski'de kaldı. 
     49. dakikada Ankaragücü'den Augustine, rakibine sert girdiği için sarı kart gördü. 
     50. dakikada gelişen Malatyaspor atağında Selçuk'un pasıyla ceza sahası içerisinde topla buluşan Şakiri, topu müsait durumdaki Mithat'a bıraktı. Mithat, aşırtma bir vuruşla topu kaleci Zafer'in üzerinden filelere gönderdi 3-0 
     52. dakikada Ankaragücü'den Kennedy, topsuz alanda Malatyasporlu Tolga'ya kafa attığı için kırmızı kart gördü. 
     62. dakikada Ankaragücü atağında Hüseyin'in uzaktan vuruşunda top kalecide kaldı. 
     66. dakikada Malatyaspor'da Fazlı, ofsayt nedeniyle oyunun durmasından sonra topa vurunca sarı kart gördü. 
     73. dakikada Malatyaspor'dan Mithat'ın yerine Löbe x oyuna girdi. 
     76. dakikada Ankaragücü'den Hakan Keleş'in yerine Joseph x oyuna dahil oldu. 
     80. dakikada Augustine, orta alanda aldığı topla ceza sahasına girdi, sert vuruşunda top filelerle buluştu 3-1 
     83. dakikada Malatyaspor'da Fazlı'nın yerine Cemal x girdi. 
     87. dakikada Malatyaspor atağında Şakiri'nin köşe atışını iyi takip eden Evren, topu kafa vuruşuyla filelere gönderdi 4-1 
     89. dakikada Malatyaspor'da Şakiri'nin yerini Ziya aldı. Karşılaşma, Malatyaspor'un 4-1 üstünlüğüyle sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
