<DOC>
<DOCNO> 63658 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Grup çalışmaları yapın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün de rahat ettiği Boğa burcunda ilerliyor. Olayların maddi yönünü yapıcı biçimde ele alabiliriz. Güneş ve Mars arasındaki rahat açı grup çalışmaları ve ortaklaşa amaçlar için uygun bir zemin yaratmakta. Yalnız hemen öğleden sonra ani kopmalara neden olabilecek inatçılıklar söz konusu. Koç’lar parasal konularda ani kararlara kapılmadan hareket etmeliler. Sabırsızlık onlara çok şey kaybettirebilir. Boğa’lar kişisel girişimlerinde başarı kazanacak ama öğleden sonra biraz daha toleranslı davranmalılar. İkizler bugün de dikkatli olmak zorunda. Endişelerinin yersiz olduğunu görmeli ve kendisini kötümserliğe kaptırmamalı. Yengeç’ler alacakları önerileri olumlu yönde kullanabilecek şansta. Aslan’lar eğer biraz sabırlı davranırlarsa iş hayatlarında istediklerini elde edebilecekler. Dünden gelen sorumluluklar bugün de dikkat çekmekte. Başak’ların şanslı olduğunu görüyoruz. Eğitim, hareket ve iletişim konusunda kendilerini daha iyi ifade edecekler. 
Öğleden sonra biraz ılımlı olmalı ve alışkanlıklarımıza takılıp kalmamalıyız. Terazi’ler duygusal tepkilerinde hareketli bir gün geçirebilirler. İlişkilerinde ne kadar açık ve net olurlarsa o kadar rahat edecekler. Akrep’lerin yakın ilişkilerinde dikkati elden bırakmaması gerekiyor. Yeni teklifler alabilirler ama ani fikirlerle hareket etmek yine de riskli. Yay’lar kendilerine daha fazla önem vermek zorundalar. İhmal ettikleri sağlıkları başlarına daha çok çorap örebilir. Oğlak’lar bugün de rahat ve yaratıcı bir gün geçirebilirler. Aşk hayatlarında da şanslılar. Hayattan zevk alabilecekleri olumlu şartlar var. Kova’lar ev ve güvelik konularında biraz daha önlemci olmak zorundalar. Yapıcı gayretlere ağırlık vermeli, duygusal çatışmalardan uzak durmalılar. Balık’lar da olumlu bir gündeler. Daha sık yolculuk yapabilirler ama sık sık fikir değiştirmemeye özen göstermeliler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
