<DOC>
<DOCNO> 63813 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/23/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2002/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Göztepe 3- Diyarbakırspor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Süper Birinci Futbol Ligi'nde Göztepe, Diyarbakırspor 3-1 yendi. 
     Göztepe, Diyarbakırspor önünde karşılaşmanın ilk yarısını 2-0 önde kapattı. 
     Karşılaşmaya Göztepe, çok yüksek tempoda başladı ve özellikle orta sahada kurduğu hakimiyetle rakibinin ileri uç elemanlarına şans tanımadı. 
     6. dakikada, sağ taraftan hızla ceza sahasına giren Korhan, sıfır 
     çizgisinden ortaladı. Zafer Biryol'dan önce Şenol topa sahip oldu. 
     7. dakikada, yine Korhan'ın ceza alanına ortasında, Zafer Biryol 
     kafayla topu filelere gönderdi 1-0. 
     9. dakikada, Erkan sol kanattan götürdüğü topu ceza yayı içine 
     gönderdi. Murat Duman'ın vuramadığı meşin yuvarlığı Zafer Biryol kötü bir vuruşla auta gönderdi. 17. dakikada, Mehmet'in ortasında, Servet'in ceza alanından kafa vuruşunda top, direğin yanından dışarı gitti. 24. dakikada gelişen Diyarbakırspor atağında Fazlı, Celalettin'den gelen topla ceza alanına girdi, ancak Majdan gole izin vermedi. 30. dakikada, Mehmet'in kullandığı köşe atışında defans topu uzaklaştıramadı. Meşin yuvarlağı önünde bulan Cumhur, altı pastan topu filelere gönderdi 2-0. Karşılaşmanın ilk yarısı 2-0 Göztepe'nin üstünlüğüyle tamamlandı. 
     İkinci yarı... 
     Karşılaşmanın ikinci yarısında temposunu iyi artıran sarı-kırmızılı ekip, savunmasını da sağlam tutarak Diyarbakırspor'a sadece bir gol şansı verdi. 
     İkinci yarıya Diyarbakırspor, Selçuk'un yerine Da Silva'yı xx 
     alarak başladı. 
     48. dakikada konuk takımın golü geldi. Bu dakikada Da Silva orta 
     alandan götürdüğü topu soldaki Celalettin'in önüne bıraktı. Bu futbolcunun plase vuruşunda meşin yuvarlak filelere gitti 2-1. 
     57. dakikada Mehmet'in sağdan ortasında topa çok iyi yükselen 
     Mustafa Özkan, güzel bir kafa vuruşuyla takımının üçüncü golünü kaydetti 3-1. 
     61. dakikada Diyarbakırspor'da Bülent'in yerine Muammer x oyuna 
     girdi. 
     63. dakikada gelişen Diyarbakırspor atağında Celalettin süratle 
     ceza alanına girdi. Sert şutunda Majdan'ı geçen top az farkla auta gitti. 
     Göztepe'de, 64. dakikada Korhan'ın yerine Cem x , 70. dakikada Zafer'in yerine Göksel xx , 74. dakikada Mehmet'in yerine Cüneyt girdi. 
     76. dakikada Murat Alaçayır'ın frikiğinde ceza alanında oluşan 
     karambolde Fazlı'nın şutu üstten auta gitti. 
     82. dakikada Diyarbakırspor atağında, Kona'nın aut çizgisinden 
     kale önüne gönderdiği topta Fazlı, topu Majdan'a nişanladı. 
     85. dakikada gelişen Göztepe atağında Cem'in 25 metreden sert 
     şutunda kaleci Şenol topu son anda kornere gönderdi. 
     89. dakikada Göztepe'de Mkalele sarı kart gördü. 
     90. dakikada Murat Alaçayır'ın derinlemesine pasında Kona yakın 
     mesafeden topu auta attı. 
     Karşılaşma 3-1 Göztepe lehine sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
