<DOC>
<DOCNO> 63821 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/23/son/sonspo26.html </URL>
<DATE> 2002/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 0 Galatasaray 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Denizlispor ile Galatasaray arasındaki karşılaşmanın ilk yarısı 0-0 beraberlikle tamamlandı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı genelde orta alan mücadelesi şeklinde geçerken, Denizlispor orta sahada uyguladığı presle rakibinin topla oynamasını engellemeye çalıştı. Bu baskı nedeniyle Ümit ve Arif'in etkisiz kalışı ise, konuk takımın oyun planını alt üst etti. 
     Kontrollu bir oyun sergileyen yeşil-siyahlı ekip, ani kontraataklarla Galatasaray kalesinde pozisyonlara girmeyi başardı ama gol bulamadı. Güçlü rakibini durdurmayı yeğleyen Denizlispor, ilk yarıdaki görünümüyle, bunda başarılı oldu. 
     5. dakikadaki Denizlispor atağında Hietanen'in faul atışında 
     Veysel topu kafayla kaleye gönderdi, ancak top Mondragon'da kaldı. 
     7. dakikada Galatasaray Arif ile Denizlispor kalesini yokladı. Bu 
     futbolcunun sert şutunda iyi yer tutan Süleyman, topu köşede bloke etti. 13. dakikada Coşkun'un arapasıyla cezaalanına giren Muzaffer, Ergün'den sıyrıldı ve kaleciyle karşı karşıya kaldığı anda vuruşunu yaptı. Mondragon köşeye giden topa parmaklarının ucuyla dokunarak çeldi. Veysel topu kontrol edemedi ve meşin yuvarlak auta çıktı. 20. dakikada Hasan Şaş, Ergün'e pasını aktardı. Bu futbolcunun derinlemesine pasında cezaalanına giren Berkant çaprazdan vuruşunu yaptı, ancak top auta gitti. 22. dakikada Denizlispor kontraatağında Muzaffer cezaalanına girerken sert vurdu. Mondragon'u geçen top, direği sıyırarak auta gitti. 44. dakikada Hasan Şaş'ın kullandığı serbest vuruşta Denizlispor defansının müdahale edemediği topu Perez kafayla kaleye gönderdi. Ancak meşin yuvarlak yandan auta çıktı. Karşılaşmanın ilk yarısı golsüz sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
