<DOC>
<DOCNO> 64407 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/27/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2002/01/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
www.Kamil Hoca cin’lere karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ankara’da bir din’ öğretmeni internette site açınca, ortalık birbirine girdi sanal lem kurdu, cin’ öğrencilere gün doğdu’ 
     EZELHAN ÜSTÜNKAYA Ankara 

     Ankara’da, Nermin Mehmet Çekiç Anadolu Lisesi Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi öğretmeni Kamil Coşkun’un açtığı internet sitesi, okulu birbirine kattı. 
     Coşkun, www.kamilhoca.cjb.net’ sitesini veli toplantısında "Soruları sınavdan önce sitede yayınlayacağım. Çocuklar zaman kazanır" diye tanıtınca, veliler "Sorular niye önceden veriliyor" diye okul yönetimine şik yette bulundu. Velilerin ikinci şik yeti de, Kamil hocanın derslerde Cin, şeytan ve satanizm’i anlatmasıydı. Okul yönetimine Çocuklarımızın ruh sağlığı’ bozuluyor şik yeti de gelince, okul yönetimi Kamil hocadan savunma istedi. 
     
     Onlar soruyor, ben anlatıyorum’ 
     Bu arada bir anda öğrencilerin favorisi olan site, bilgisayar kurdu cin’ öğrencilerin de eğlence kaynağı oldu. Siteyi hack’leyen bilgisayar kurdu öğrenciler, giriş sayfasına Salak Kamil’ diye yazı koydu, İslamcı makalelerin de yer aldığı sitenin ziyaret defteri hakaret ve küfürlerle doldu. Olay din öğretmeni Coşkun ise, siteyi iyi niyetle kurduğunu belirterek, kendini şöyle savundu 
     "Cin, şeytan, satanizm, Milli Eğitim Bakanlığı müfredatında var. Kuran’da da Cin suresi var. Öğrenciler reenkarnasyonu da soruyor, büyüyü, falı, sihri de. Kafalarında soru işareti kalmasın diye anlatıyorum. Dinimize göre şeytan var. Ama Allah’la mücadele etmez. Çünkü şeytanı yaratan Allah. Öğrendiğinde merakları da bitiyor. Soruları cevaplanmazsa başka zararlı akımlara kayarlar." 
     



 YAŞAM 





















</TEXT>
</DOC>
