<DOC>
<DOCNO> 64418 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/27/yazar/asik.html </URL>
<DATE> 2002/01/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Melih AŞIK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çocuğumuza 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Güne uyan aşağıdaki şiiri Alice Chase yetişkin çocuğuna yazmış 
     Sürekli meşguldüm o kadar sene Seninle doyasıya oynayamadım Sen beni çağırdın gel oyna diye Ben bir türlü zaman ayıramadım 
     Giydirdim, doyurdum, Seni kolladım Sadece bunları yeterli sandım Bana oyuncağını getirdiğinde Ben seni çoğu kez Başımdan savdım 
     Yatağa yatırır seni Okşardım Sen uyur uyumaz hemen çıkardım Şimdi o günleri çok özlüyorum Keşke bir dakika fazla kalsaydım 
     Hayat ne kadar kısa, yıllar ne çabuk Ne zaman büyüdü bu küçük çocuk Ona dokunmak için uzandığımda Ellerim boş kalır yüreğim buruk 
     Artık ne resimler, ne de oyunlar Ne "iyi geceler" ne sarılmalar Hepsi çok geride, ulaşmak çok zor Yaşanmadı sanki o güzel yıllar 
     Artık hiç işim yok, yapayalnızım Günlerim çok uzun, üstelik bomboş Keşke isteklerini bir bir yapsaydım Küçük arzuların şimdi çok şirin, çok hoş. 
     
     Memleketi satanist, vatanı satanist, milleti satanist.. 
     Peki onlar ne olacak 
     
Rusça’dan tercüme      Tanrı önce yerküresini yaratır. Bakar ve der 
     Güzel... 
     Sonra atmosferi yaratır. Kenardan bakar ve yine der 
     Güzel 
     Daha sonra toprakları, dağları ve denizleri yaratır. 
     Bakar ve der 
     Güzel 
     Erkeği yaratır, bir baştan sona seyreder 
     Güzel 
     Sonra kadını yaratır ve bir hayli baktıktan sonra der 
     Önemli değil, boyanır... 
     
     Kitap toplamak marifet değil... 
     Halkın çalınan paralarını toplayabiliyor musunuz, ondan haber verin... 
     Haldun Erten 

     
Özgürlüğün filmi      Profesör Alpaslan Işıklı geçenlerde bir sohbette anlattı 
     "Rusya’dan bir filmci Türkiye’ye konferans vermeye gelmişti. Kendisine, şimdi film yaparken eski döneme göre daha mı özgürsünüz sorusu yöneltildiğinde, evet dedi, şimdi daha özgürce film yapabiliyoruz. Bir izleyici, peki dedi, eskiden sizi devlet finanse ediyordu, şimdi kim ediyor Yanıtı şu oldu 
     - Kim olacak, tabii ki mafya finanse ediyor... Onlar böylece kara parayı aklamış oluyor, biz de özgürce film yapıyoruz... 
     
Hastalık      Türklere özgü hastalıkların dökümü yapılmış olup aşağıdaki liste bize internetten geçilmiştir... 

</TEXT>
</DOC>
