<DOC>
<DOCNO> 64513 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/28/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2002/01/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bildirilmeyen mala Hazine el koyacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tüm üst düzey kamu çalışanları, mal beyanında bulunacak. Gizli tutulan mala Hazine el koyacak... Emeklilikten sonraki 3 yıl için de bu durum geçerli olacağı için Sezer de malvarlığını açıklayacak 
     Ankara'da bunlar konuşuluyor 
Serpil Çevikcan 

     Hükümetin yeni bir "mal bildirimi" yasa tasarısı üzerinde bir süredir sessiz sedasız çalıştığı ortaya çıktı. Önümüzdeki haftalarda son şekli verilecek yeni mal beyanı tasarısı’ özellikle kamu görevlilerinin kazançları konusunda şeffaflığı sağlayacak devrim niteliğinde maddeler içerecek. 
     
     Emekli olmak yetmeyecek 
     Tasarı yasalaştıktan sonra, Bakanlar Kurulu üyeleri ve üst düzey bürokratlar ile çok sayıda kamu görevlisi, iki ay içinde mal beyanlarını internet ortamından da görülebilecek şekilde ayrı ayrı kurumlara bildirmek zorunda kalacak. Tasarı, kamu görevlisinin emekli olduktan sonraki üç yıl için mal bildiriminde bulunması hükmünü de getiriyor. Bu hüküm, Anayasa Mahkemesi üyesi olarak emekli olan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’i de "beyan verme" zorunluluğu kapsamına sokuyor. Kulislerde, Gölbaşı’nda 250 milyar liralık villa alan Sezer’in bu hüküm ile malvarlığını açıklama fırsatını değerlendireceği konuşuluyor. Alınan bilgilere göre üzerinde çalışılan tasarının getireceği bazı düzenlemeler şöyle 
     
     İnternette yayımlanacak 

</TEXT>
</DOC>
