<DOC>
<DOCNO> 64694 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/29/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/01/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
BBG’ciler Ilgaz’ı da karıştırdı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Orada neler olmadı ki 
Aşk, ihanet, yalan, hakaret, dedikodu, sevgi, nefret ve para her şey var. İşte Orada Neler Oluyor ’ final gecesinin okunası perde arkası 
     NURDAN AKINER ILGAZ 

     Biri Bizi Gözetliyor’un BBG birinci ve ikinci dönem şöhretlerini bir araya getiren ve tam 21 gün süren Ilgaz Dağları’ndaki Orada Neler Oluyor ONO sona erdi ama iddialar, kavgalar, aşklar bitmedi. İşte Eray’ın galibiyetiyle biten yarışmanın perde arkasında olan bitenler, dedikodu ve ithamlar 
     
Eray ruh hastası’      ONO’da Eray’ın Sinan’ı elemesini haksız bulup evi terk eden ve final gecesi zor sakinleştirilen Tarık şunları söyledi "Eray çıktığı zaman ya, yuhalarım ya da giderim. Bize köpek’ diyen adamı alkışlamam. Eray’ın tedaviye ihtiyacı var." 
     
Her şey yalan’      Melih ise Hülya’nın "Birlikte olduk, aşk yaşadıköla başlayan iddialarıyla ilgili şu yorumu yaptı "Bu tip bir ilişki tarzım değil, değerlerime aykırı. Hülya’nın tüm iddiaları yalan, ispatlarım. Bahsettiği mektup da bir şiir. Ben BBG’de herkese şiir yazdım. Ama o şiiri kendine mal etti." 
     Bu arada evde Sinem’e "Bir köpek gidince, üçü birden havladı" diyerek Melih, Murat ve Tarık’ı kasteden Eray’a cevap Melih’in babasından geldi "Köpekler havlarsa yılanların tepkisi nasıl olur " 
     
Edi, oteli beleşe getiremedi      ONO’nun final gecesine katılmayıp program sorumlularını kızdıran Edi, sabah olaylı şekilde ortaya çıktı. Diğer BBG’cilerden ayrılıp, sevgilisi Serpil Buluç ve menajeri ile birlikte 15 gündür Ilgaz Mountain Resort’un dağ evlerinden birinde kalan Edi, ödemesi gereken 1 milyar 900 milyonluk otel faturasına itiraz etti ve resepsiyonda kavga çıkardı. Gazetecilerin de üzerine yürüyen Edi, kredi kartları yetmediği için 1 milyar 600 milyonluk senet imzalayarak otelden ayrıldı. Ilgaz’da dolaşan bir efsane de Edi’nin dayak yediği. Kaymak için teleferik önünde bekleyen onlarca insanın önüne geçmek isteyen Edi, vatandaşları kızdırınca dayağı da yemiş 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
