<DOC>
<DOCNO> 65062 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/01/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşırı eleştiriye dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Başak burcunda Ay pek rahat değildir. Başak titiz, meraklı ve huzursuz doğası ile bilinen bir burçtur. Duygusal ihtiyaçları anlatan Ay ise bu burçta kolay gerginleşen, sürekli eleştiri yapan bir tavır alabilir. Bugün de özellikle öğle saatlerinde Ay - Pluto karesi benzer duygusal huzursuzluklara işaret ediyor. Koç’lar özellikle sağlıklarına daha fazla özen göstermeliler. İş ortamında da aksayan işlerle doğrudan ilgilenmek gerekiyor. Boğa’ların keyfi yerinde. Yaratıcı çalışmalar, onları mutlu kılacak uğraşlar bulmak mümkün. İkizler ise gergin bir gün yaşayabilir. Eve ait konularda planlı ve sabırlı hareket etmesi yerinde olacak. Duygusal çatışmalardan uzak kalmalı. Yengeç’ler eğitim, hareket ve iletişim içeren konularda hızlı bir gün geçirebilirler. Yeni şeyler öğrenmek için güzel fırsatlar var. Aslan’ların parasal konularda yeni girişimleri olabilir. Anlık kararlarla yapılan alışverişler pek k rlı sonuçlanmayabilir. Başak’lar ise bugün girişkenler. Duygularını daha fazla ortaya koyabilecekler. Yenilikler yapabilirler. 
Terazi’lere gelince, onlar bugünü de biraz kararsız ve keyifsiz geçirebilirler. Olayları akışına bırakmak ve inatçı bir tutum almamak daha iyi olacak. Akrep’ler olumlu enerjilerle dolu bir gündeler. Düşüncelerini uygulayabilecekleri yapıcı fırsatlar söz konusu. Bu arada arkadaşları ile de ilgilenebilirler. Yay’ların bilinçli çaba sarf etmeleri ve işle ilgili konularda boş verici davranmamaları gerekiyor. Sorumlulukların ağır bastığı bir gündesiniz. Oğlak’lar ise bugün de rahatlar. Yeni deneyimler, tanışmalar ve belki de yolculuk göze çarpıyor. Kova’nın ilişkilerine ve özellikle maddi paylaşımlarına özen göstermesi gerek. Yeni yatırımlar için acele karar vermemeliler. Balık’ların gergin olduğunu görüyoruz. Eleştirilere açık olmalarında fayda var. Duygusal nedenlerden ötürü sıkıntı yaşayabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
