<DOC>
<DOCNO> 65070 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/01/31/ekonomi/eko00.html </URL>
<DATE> 2002/01/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Taşıt Alım Vergisi, artık yüzde 53.2 daha fazla ödenecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yeni oranlara göre, ağırlığı 1800 kg.’dan fazla olan, 1 yaşındaki bir otomobilin vergisi, 3.3 milyarı buluyor 
     2002'de kim ne kadar vergi ödeyecek - 3 
Mustafa Özyürek 

     Maliye Bakanlığı’nca 2002 yılı Taşıt Alım Vergisi tutarları, 2001 yılı yeniden değerleme oranı olan 53.2 oranında artırıldı. Yani 1 Ocak 2002 tarihinden itibaren taşıt alanlar 2001 yılı Aralık ayına göre Taşıt Alım Vergisi’ni 53.2 oranında daha fazla ödeyecekler. 
     
     Yukarıda yer alan tabloya bakıldığında bazı araçların 2002 yılı Taşıt Alım Vergisi tutarlarının çok yüksek olduğu görülüyor. Hatta 1801 kg üzerindeki lüks araçların 2002 yılı Taşıt Alım Vergileri yerli otomobil fiyatlarına ulaşmış durumda. Dolayısıyla bu rakamlara Taşıt Alım Vergisi yerine servet vergisi demek yanlış olmasa gerek. Taşıt Alım Vergisi tutarlarının yüksek olması araç satışlarının azalmasında en önemli rolü üstleniyor. Otomotiv sektöründe 2001 yılının ikinci yarısında yaşanan kriz henüz geçmemişken bu rakamlarla otomotiv sektöründe krizin dinmesi mümkün değil. Dolayısıyla Taşıt Alım Vergisi tutarlarının tekrardan gözden geçirilmesinde büyük önem var. 
     
     
     
     Yat, kotra ve her türlü motorlu özel tekneler için yukarıda belirlenen hadler Türkiye Yelken Federasyonu’ndan yelken numarası almış, motorları olan yelkenli tekneler kotralar için 50 nispetinde uygulanır. 
     Traktörler fabrika, anabayi, bayi, bölge bayii, yetkili satıcı ve acentelerden fatura ile ilk alımında veya yurtdışından ithalinde bir defaya mahsus her motor gücü birimi için 2.362.000 TL. esas alınarak vergilendirilir. 
     
     
     YARIN GELİR VERGİSİ 
     
     
     



 EKONOMİ 



















</TEXT>
</DOC>
