<DOC>
<DOCNO> 65451 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/02/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabit yıldızlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sizlere bu haftadan başlayarak günümüz psikolojik astrolojisinde yer verilmeyen ama aslında astrolojinin temelini oluşturan yıldızlardan, çok yavaş bir kayma içinde oldukları için sabit yıldızlar olarak adlandırılan konudan bahsedeceğim. Bu yazılarda birkaç önemli yıldızı da astrolojik yönden tanıtmaya çalışacağım. Çoğumuz astrolojiyi iki boyutlu tanımlarız ama aslında klasik astroloji ekliptik dışındaki unsurlarla, yani sabit yıldızlarla da ilgilenir. 
Kader kavramı ile aranız nasıl bilemem ama sabit yıldızlar hayatımızı yönlendiren, içinde mitolojik hikayeler barındıran öğeleri ile tanınırlar. Bu unsurları günümüz astrolojisinde bulamıyoruz. Sabit yıldızların haritamızda gezegenler üzerine ya da yükselen burç, tepe noktası gibi önemli noktalara düşmesi söz konusu önüne geçilmesi zor ya da kontrol dışı faktörleri tanımlar. Ayrıca daha sonra değineceğim gibi bu yıldızlarla gezegenlerin ilişkisi de vardır. Örneğin sanatçı Sezen Aksu’nun haritasına bildik yöntemlerle bakarsanız onun psikolojisini okuyabilirsiniz ama müzikle neden bu kadar içli dışlı olduğunu ve yaratıcılığını sözlerle ve müzikle ifade edebildiğini görebilmemiz için sabit yıldızlarına bakmak gerekir. Aksu’nun haritasında sanatsal yaratıcılığı anlatan Venüs bir kraliyet yıldızı olan Regulus, ilhamla ilişkili Neptün yetenekleri temsil eden Spika ile, özellikle müziği açıklayan Vega yıldızı ise Ay düğümü ile birleşmektedir. Aslında hiç de şaşırtıcı değil 
16 Şubat Cumartesi günü, Astrobil’de Tel 0216-418 54 99 Hayatımızı şekillendiren koşullar ve Sabit Yıldızlar konulu bir seminer veriyorum. Bu seminerde ayrıca katılımcıların haritalarında açı yapan sabit yıldızlara da değineceğiz. Seminere katılmak için bana e-posta ile doğum bilgilerinizi iletmeli ya da daha fazla detay için www.hakankirkoglu.com sitesine göz atmalısınız. En fazla 30 kişiyi konuk edebileceğiz. Yıldızları parlak bir hafta sonu dileğiyle. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
