<DOC>
<DOCNO> 65587 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/02/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2002/02/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 3 - Denizlispor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Çaykur Rizespor, Denizlispor'u 3-1 yendi. 
     Denizlispor, ikinci yarıya Serdal'ın yerine Coulibaly'yi x 
     alarak başladı. 
     50. dakikada Süleyman, topu ceza alanı dışına çıkararak 
     uzaklaştırmak istedi. Topu önünde bulan Hakan, 30 metreden aşırdığı topu Çaykur Rizespor kalesiyle buluşturdu 2-1. 54. dakikada Çaykur Rizespor'un sol taraftan geliştirdiği atakta, Serkan'ın ceza alanına ortaladığı topa Tetteh kafayı vurdu. Top, üst direği sıyırarak auta çıktı. 55. dakikada ani gelişen Çaykur Rizespor atağında, Koray'ın derinlemesine pasına Tetteh yetişerek, kaleci Süleyman'ın solundan topu filelere gönderdi 3-1. 57. dakikada Çaykur Rizespor'da Fatih, 58. dakikada Denizlispor'da Alper, 62. dakikada ise Denizlispor'da Muzaffer ve Tolunay sarı kart gördü. 68. dakikada Denizlispor'da Coşkun'un yerine Cengiz x , 71. dakikada ise Timuçin'in yerine Hietanen x oyuna girdi. 75. dakikada sağ taraftan gelişen Çaykur Rizespor atağında, Devran'ın ortasına, Hasan Özer ceza alanı içinde kafayı vurdu. Top kalenin üstünden auta çıktı. 80. dakikada Veysel'in ceza alanı içinden yaptığı ortada Süleyman topu elinden kaçırınca, Hietanen topu kaleye gönderdi. Kaleye giden topu Koray kornere çıkardı. 82. dakikada Çaykur Rizespor'da Erhan'ın yerine Şener , Ümit'in yerine Mutlu , 89. dakikada Çaykur Rizespor'da Devran'ın yerine Gürol oyuna dahil oldu. Karşılaşma, Çaykur Rizespor'un 3-1 üstünlüğüyle sona erdi 

     
</TEXT>
</DOC>
