<DOC>
<DOCNO> 65585 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/02/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2002/02/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor 5 - Bursaspor 2 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Gaziantepspor, Bursaspor'u 5-2 yendi. 
     Karşılaşmanın ikinci yarısına daha derli toplu giren ev sahibi Gaziantepspor, peş peşe kazandığı gollerle sahadan farklı skorlu galibiyetle ayrıldı. 
     48. dakikada Bursasporlu Okan sarı kart gördü. 
     . dakikadaki Gaziantepspor atağında, Fatih'in pasıyla buluşan Halit'in, ceza yayı çizgisi üzerinden sert şutunda, top az farkla dışarıya çıktı. 
     55. dakikadaki Gaziantepspor atağında, Cesar'ın pasında topu alan 
     Maxim'in ortaladığı meşin yuvarlağı, ceza alanı içindeki Mustafa Şahintürk, bekletmeden kaleye gönderdi 2-1. 
     60. dakikada Mustafa Şahintürk'ün pasıyla buluşan Fatih, ceza 
     alanına girdi ve kaleciyle karşı karşıya kaldığı anda sert bir şutla takımının 3. golüne kaydetti 3-1. 71. dakikada Cesar'ın ceza yayı ön çizgisi üzerinde Sinan tarafından düşürülmesiyle kazanılan ceza atışını kullanan Maxim, güzel bir şutla takımını 4-1 öne geçiren gol kaydetti. 74. dakikada Bursaspor'da Fatih, yerini Tayfun'a x bıraktı. Gaziantepspor'da 75. dakikada Fatih'in yerine Viola x , 80. dakikada Santos'un yerine Mehmet Polat x , 84. dakikada Halit'in yerine Erdal oyuna girdi. 85. dakikada Burssapor'da, Sinan çıktı, yerine Faruk x oyuna alındı. 86. dakikada Kemal'in şutunda, Bursaspor ceza alanında oluşan karambolde meşin yuvarlağı alan Mustafa Şahintürk, kendisinin 2., takımının 5. golünü attı 5-1. 88. dakikada Gaziantepspor savunmasının uzaklaştıramadığı topu kapan Ender, ceza alanına girerek plase bir şutla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 5-2. Karşılaşma, Gaziantepspor'un 5-2 üstünlüğüyle sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
