<DOC>
<DOCNO> 65586 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/02/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2002/02/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 0 - Diyarbakırspor 2 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'in 21. haftasında Trabzonspor cezası nedeniyle İzmit'te oynadığı maçta Diyarbakırspor'a 2-0 yenildi. 
     İkinci yarıda savunma ağırlıklı oyun anlayışıyla sahaya yayılan Diyarbakırspor, farkı penaltı golüyle artırdı. Sürekli rakip alanda görünen Trabzonspor ise golü bulamadı. 
     46. dakikada Trabzonspor'dan Kürşat, rakibine yaptığı faul 
     nedeniyle sarı kart gördü. 
     50. dakikada sağ kanattan Trabzonspor'un kazandığı serbest vuruşu 
     kaptan Hami kullandı, top barajın yanından auta gitti . dakikada sol kanattan gelişen Diyarbakırspor atağında, Murat Duman'ın uzun pasıyla topla buluşan Deblah, kaleci Bülent'le karşı karşıya kalmasına rağmen topu yandan auta gönderdi. 59. dakikada Diyarbakırspor'da sakatlanan Murat Alaçayır'ın yerine Ali xx oyuna girdi. 63. dakikada kırmızı-yeşilli ekipten Anderson Da Silva, rakibine yaptığı faul nedeniyle hakemden sarı kart gördü. 65. dakikada Diyarbakırspor'un ikinci golü geldi. Markov'un ceza alanında topa elle müdahale etmesi üzerine, hakem Ünsal Çimen penaltı noktasını gösterdi. Vuruşu yapan kaptan Deniz, Diyarbakırspor'u 2-0 öne geçiren golü kaydetti. 69. dakikada Diyarbakırspor'da Anderson Da Silva'nın yerine Selçuk x oyuna dahil oldu. 71. dakikada Trabzonspor'da Rabson Da Silva çıktı, yerine Osman x girdi. 77. dakikada hakemin düdüğünden sonra topa vuran Diyarbakırspor'lu Kona, sarı kart gördü. 78. dakikada hakemin kararını protesto için topu yere atan Trabzonspor Kaptanı Hami, sarı kart gören diğer bir oyuncu oldu. 80. dakikada Trabzonspor'da Hasan'ın yerine Jarro oyuna girdi. 83. dakikada Diyarbakırspor'da Deblah yerini Tuncay'a bıraktı. Kalan dakikaları orta alan mücadelesi olarak geçen maçı 2-0 kazanan Diyarbakırspor, haftayı 3 puanla kapatan taraf oldu. 

     
</TEXT>
</DOC>
