<DOC>
<DOCNO> 65677 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/03/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/02/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Arsa paylarında hata var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Apartmanımızda 17 daire, 8 dükkan bir de cami var. Merkezi sistemle ısınıyoruz. Ancak cami ve bir dükkan sahibi merkezi sistemden ayrılmayı teklif etmiştir. Yapılan toplantıda 11 daire sahibi merkezi sisteme devam kararı vermiştir. Geri kalanlardan bir dükkan ve cami ayrılma yönünde oy kullanmış, diğerleri toplantıya katılmamıştır. Bu durumda nasıl bir karar alınmış demektir 
     O. Y. - Ankara 
     
     22 senelik köşemde apartmanların her türlü ihtilafı ile tanıştım ama apartman içinde cami olanına ilk defa rastlıyorum. Bilemiyorum cami tapuda kimin adına kayıtlı, arsa paylı bağımsız bölüm mü, yoksa ortak mahal mi İlginç bir durum. Bu kadar tereddütlü konuşmamın nedeni var. Diyorsunuz ki, 1952 96 arsa aylı 17 daire var Bunların arsa payı toplamı 1632 eder. Dükkanların ve caminin toplam arsa payı için 1952 352 diyorsunuz, toplayın 1948 eder. Yani 1952 1984 gibi olmayacak bir rakam ortaya çıkar. Dolayısı ile bence caminin pay ve mülkiyet durumu tereddüt uyandırıyor. Bu nedenle ben size genel bilgi vereyim. 
     Bir ana yapıda merkezi sistem ısınma varken doğalgazla ferdi ısınmaya geçmek için sayı ve arsa payı çoğunluğu ile karar almak lazım. Size göre bağımsız bölüm sayısı 26, öyleyse kombiye geçmek için 14 oya ihtiyaç var ve bu 14 oyun arsa payları toplamı 976'nın üzerinde olmak zorunda. Ancak sizde toplanan oyların kimler tarafından kullanıldığı belli değil, zira toplantıya katılmayanlar var. Ancak toplantıda 15 oyu bulur ve bu 15 oyun arsa payı toplamı 976'nın üzerinde olursa kombiye geçeceksiniz. Burada sayılacak oylar, kombiye geçelim diyenlerin oyları, hesabı buna göre yapın ancak arsa payındaki düzensizliğin nereden geldiğini de araştırın. 
     
     







Baloncu William 


Türk tankları Bağdat'a girecek mi 


Davos resminin içinde Türkiye 


Aşk ve Yemek 


Bul ğ rengi siluetler 


Daha ne kadar beklenecek 


Kadınlar erkeklerden ne bekler 


Parazitler şantajcılar... 


Davos'ta 11 Eylül ruhu 


'Hafiften Bankacılık'a var mısınız 


Ağla sevgili yurdum, müptezel tragedyana.. 


Arsa paylarında hata var 


IMF'in umurunda mı 


Derviş'i dinlerken beliren kaygılar 


İzmir malını satamıyor 


Sessiz kalmayan bürokratın mektubu 


</TEXT>
</DOC>
