<DOC>
<DOCNO> 65718 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/03/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2002/02/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 2 - Yimpaş Yozgatspor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Malatyaspor, kendi sahasında Yimpaş Yozgatspor'u 2-1 yendi. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Malatyaspor, kendi sahasında Yimpaş Yozgatspor ile yaptığı maçın ilk yarısını 1-0 yenik kapadı. 
     Maçın ilk yarısında ev sahibi takım, ilk dakikalarda rakibine oranla daha üstün bir oyun sergiledi. 
     8. dakikada Malatyaspor'un kazandığı serbest vuruşu Şakiri 
     kullandı. Şakiri'nin ceza alanı içine yaptığı ortada, Mert'in kafa vuruşunda, top kaleci Diallo'da kaldı. 10. dakikada gelişen Malatyaspor atağında Evren, orta alandan aldığı topla 2 rakibini çalımlayarak ceza alanı önüne dek geldi. Evren'in buradan attığı sert şutta, meşin yuvarlak kalenin yanıdan auta çıktı. 12. dakikada topla ceza alanı önünde buluşan Cem Karaca'nın sert şutunda, kaleci Milosevski gole izin vermedi. 25. dakikada sağ kanatta topla buluşan Fazlı'nın ceza alanına yaptığı ortada, İlkan'ın vuruşunda, top rakip oyunculara çarparak kornere çıktı. 26. dakikada Yimpaş Yozgatspor'un kazandığı köşe vuruşunu Hazma kullandı. Hamza'nın ceza alanına gönderdiği topa iyi yükselen Özgür'ün kafa vuruşunda, top kalenin az farkla üstünden auta çıktı. 27. dakikada Evren'den aldığı pasla ceza alanında buluşan Fazlı'nın vuruşunda, top kalenin üstünden autu boyladı. 33. dakikada Malatyasporlu Mert'in uzun pasında topla buluşan Fazlı, ceza alanına girdi. Fazlı, uygun durumdaki Şakiri'nin önüne topu bıraktı. Şakiri'nin sert vuruşunda, top kaleci Diallo'ya çarparak kornere çıktı. 39. dakikada kaleci Diallo'nun savunma oyuncusu İlhan'ın geri pasını ceza alanında elle tutması üzerine hakem endirek vuruşa karar verdi. Abdülkadir'in sert vuruşunda, kaleci Diallo topu 2 hamlede yakaladı. 45. dakikada Yimpaş Yozgatspor öne geçti. Hamza'nın soldan ceza alanına yaptığı ortada Antti, kafayla topu Cem Karaca'nın önüne bıraktı. Bu futbolcunun sert vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Misoloveski'nin yanından filelerle buluştu ve ilk yarı Yimpaş Yozgatspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 46. dakikada Yimpaş Yozgatsporlu Cem Karaca, rakibine sert girdiği için sarı kart gördü. 48. dakikada ceza alanında topla buluşan Mithat'ın sert vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Diallo'da kaldı. 49. dakikada Hamza'nın sağ kanattan ceza alanına yaptığı ortada, Malatyaspor kalecisi Milosevki boşa çıktı. Ceza alanı içinde çaprazda topla buluşan Cengizhan'ın vuruşunda, filelere giden meşin yuvarlağı Tolga son anda çizgi üzerinden çıkardı. 50. dakikada Malatyasporlu Abdülkadir ve . dakikada ise Mapeza sarı kart gördü. 55. dakikada Malatyaspor'da, Şakiri'nin yerine Löbe xx oyuna dahil oldu. 57. dakikada Abdülkadir'in ceza alanına yaptığı ortada topla buluşan İlkan'ın vuruşunda, meşin yuvarlak yandan az farkla auta çıktı. 59. dakikada Malatyasporlu Selçuk sarı kart gördü. 62. dakikada Malatyaspor beraberliği sağladı. Abdülkadir'in sol kanattan ceza alanına yaptığı ortada topla buluşan Fazlı, güzel bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-1. 63. dakikada Yimpaş Yozgatsporlu Cem Karaca, rakibine sert girdiği için kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 65. dakikada İlkan'ın yaptığı ortada, Löbe'nin kafa vuruşunda top üstten auta çıktı. 66. dakikada hakem Ali Aydın, kaleci Diallo'ya sert harekette bulunduğu için Malatyasporlu Mithat'ı kırmızı kartla cezalandırdı. 79. dakikada Malatyaspor'da Selçuk'un yerine Cemal x oyuna girdi. 80. dakikada Metin'in soldan ortasında, Löbe'nin yakın mesafeden sert vuruşunda, top kaleci Diallo'dan döndü. Savunma, dönen topu uzaklaştırdı. 84. dakikada Malatyaspor öne geçti. Abdülkadir'in ceza alanına yaptığı ortada, Löbe'nin kafa vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Diallo'nun yanından filelerle buluştu 2-1. 85. dakikada Löbe gol sevincini taraftarlarıyla uzun süre paylaştığı için sarı kart gördü. 86. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da, İlhan'ın yerine İlker , Antti'nin yerine de İsmail oyuna dahil oldu. 87. dakikada Malatyasporlu İlkan sarı kart gördü. 88. dakikada Malatyaspor'da, Fazlı'nın yerine Ziya , Yimpaş Yozgatspor'da da Özgür'ün yerine Hüseyin oyuna dahil oldu. Kalan dakikalarda Yimpaş Yozgatspor'un geliştirdiği ataklar sonuç getirmeyince, maç Malatyaspor'un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
