<DOC>
<DOCNO> 65762 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararlı enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Akrep burcundaki Ay Güneş'le kare açı yaparken kararlı enerjiler ortaya koyuyor ama bu arada inatçılık, aşırı direnme ve hırs da ön plana çıkmakta. Merkür'ün de geri harekette olması yanlış anlamaları beraberinde getirebilir. Boğa, Aslan, Akrep ve Kova için daha yoğun ve hareketli bir gündeyiz. Koç'lar parasal konularda daha ılımlı olmaya çalışmalı. Eğer artan borçlar söz konusuysa bu bazı gerginlikleri de beraberinde getirebilir. Boğa'lar dikkatli olmak zorunda. Bazı baskılar altında kalabilir. Yakın ilişkiler öne çıkacak. İkizler ise ılımlı bir gün geçirebilir. İşte verimli olmak için detaylara önem vermek durumunda. Yengeç'ler coşkun bir enerji taşıyorlar. Aşk hayatlarında çok daha öne çıkabilir. Yaratıcı bir gündeler. Aslan'lar ise kolayca öfkelenebilirler. Sakin olmaya çalışmalılar. Evle ilgili konular da gündeme gelebilir. Başak'lar koşturma içinde. Kısa yolculuklar hareketli ama biraz dikkatli olmaya çalışmalılar. 
Günün en hareketli saatleri öğleden sonra 15 30 civarı. Bu saatlerde ani değişikliklere hazır olmak lazım. Terazi'ler bugün parasal konularda daha soğukkanlı davranmak durumunda. Harcamalar artarken ipin ucunu kaçırmamak gerekiyor. Akrep'lerin duygusal açıdan son derece hareketli oldukları bir gündeyiz. Kişisel istekler, ev ve işle ilgili konuların hepsi dikkat çekici olabilir. Yay'lar kararsız ve sorumsuz davranmaya eğilimliler. Harekete geçmekte zorlanabilirler. İyimser olmaya çalışmalılar. Oğlak'lar bugün verimli çalışabilirler. Bunu yaparken arkadaşlarından, değişik gruplardan destek görebilecekler. Kova'ların da dikkatli olması gerekiyor. Yorucu bir gündeler. İşle ilgili konularda duygusal çatışmalar ya da iddialaşmalar olabilir. Dikkat çekecekler. Balık'lara gelince. Bugün çok daha rahatlar. İstedikleri değişiklikleri kolayca yapabilirler. Bu arada eğitim, hareket ve yolculuk gerektiren konularda da faal olabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
