<DOC>
<DOCNO> 66481 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/02/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkür düzeliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merkür bu akşam 19.28 düzgün hareketine dönmüş olacak. Geçtiğimiz bu yirmi gün içinde şimdiye kadar yarım bıraktığımız işleri tamamlamak için fırsatlar vardı. Artık projelerimizi daha hızlı ilerletme şansımız var. Ay bugün Oğlak burcuna geçiyor. Duygusal açıdan çok rahat değiliz ama işe daha fazla odaklanabilecek enerjilere sahibiz. Örneğin Koç’lar için hafta sonu yaklaşırken yapılacak daha fazla iş söz konusu. Bugün kariyerinize ilişkin kararlar dikkat çekici. Boğa’lar rahat hareket edebilecekler. Bekledikleri haberler onları mutlu kılabilir. Yeni şeyler öğrenmek için fırsatlar var. İkizler çok keyifli olmayabilir ama parasal konularda ortağının desteğinden yararlanabilecek. Ortaklaşa işlere önem vermeleri gerekiyor. Yengeç’ler kritik bir gündeler. Alınganlıklar yüzünden sert tepkiler verebilirler. İlişkilerine özen göstermeliler. Aslan’ların yapacakları çok şey var. Güzel geçen son birkaç günden sonra ellerindeki işlere yoğunlaşmalarında fayda var. Başak’lar daha rahat hareket edebilirler. Yaratıcı konularda yapıcı sonuçlar elde edecekler. Aşkta mutluluk söz konusu. Terazi’lerin bugün çok yoğun olduklarını görüyoruz. Dikkatlerini günlük işlere ve evle ilgili konulara yöneltmiş olabilirler. Yakın çevrelerine ve sorumluluklara önem vermek zorundalar. Akrep’ler bugün iyi bir çalışma çıkartabilirler. Hareket ve iletişim öne gelirken meşgul bir gün geçirecekler. Yay’lar parasal konularda dikkatli olmalılar. Harcamalarını planlamazlarsa sıkıntı çekebilirler. Oğlak’lar burçlarına geçen Ay yüzünden duygusal konulara daha fazla eğilimliler. Kişisel açıdan önem taşıyan konularda değişiklikler yapabilirler. Kova’ları daha kararsız ve biraz kötümser görebiliriz. Geçmişe ait konular ya da ellerinde olmayan nedenlerden ötürü beklemede kalabilirler. Balık’lar rahat edecekler. Son günlerin gerginliğinden kurtuluyorlar. Sosyal konularda hareket onları mutlu edecek. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
