<DOC>
<DOCNO> 66496 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/08/ekonomi/eko09.html </URL>
<DATE> 2002/02/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vergi tahsildarı gibi çalışıyoruz’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sarper Petrolcülük Başkanı Cengiz benzinde maliyet üzerinden verginin yüzde 500’ü bulmasını eleştirdi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Sarper Petrolcülük Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Cengiz, devletin tespit ettiği k r oranlarının, son altı aydan bu yana sürekli olarak devlet vergileri lehine geliştiğini, dağıtım şirketleri ve tüketicinin mağdur olduğunu belirtti. 
     Geçen şubata göre bayi k rının yüzde 9.5’ten yüzde 6’ya gerilediğini kaydeden Cengiz, 100 liralık benzindeki verginin 58 liradan 75 liraya yükseldiğini kaydetti. "Benzinde maliyet üzerinden vergi yüzde 500’e yükseldi. Yani benzin maliyetinin beş katı fiyatla tüketiciye ulaşıyor" diyen Cengiz, petrol dağıtım şirketlerinin vergi tahsildarı gibi çalıştığını belirtti. Devletin akaryakıt fiyatı ve dağıtım paylarını bir an önce düzenlemesi gerektiğini kaydeden Cengiz aksi takdirde dürüst şirketlerin iflasa sürükleneceğini söyledi. 
     
     Komisyonlar düşürülmeli’ 
     Bankaların kredi kartlarına uyguladığı yüksek komisyon oranlarının bayileri ve tüketiciyi zorladığına da dikkat çeken Cengiz, "20 günlük kredi kartı faiz oranı yüzde 4.75. Bu faizin geçerli faiz oranları karşısında yüzde 2’ler seviyesine çekilmesi şart. Yakında akaryakıt istasyonlarında Burada kredi kartı geçersizdir’ ibaresi görmek bizleri şaşırtmayacaktır" dedi. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
