<DOC>
<DOCNO> 66679 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/02/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kraliyet yıldızları 
</HEADLINE>
<TEXT>

Adından anlaşılacağı gibi kraliyet yıldızları royal stars başarı getiren ama bu başarı için büyük bir bedel ödenmesini zorunlu kılan öğeler getirir. Bu yıldızlar hem parlaklıkları hem de ekliptik üzerindeki izdüşümleri bakımından önemli referans noktaları oluşturur. Ekinoksların kayması nedeniyle bu yıldızların konumları kaymış bulunmaktadır. Buradaki dereceler bulunduğumuz çağa aittir. Söz konusu dört kraliyet yıldızının Persler tarafından dört yöne işaret ettiği anlatılır. 
Aldebaran 9 d İkizler, Alpha Tauris doğu yönünü gösterir. Bu yıldız dürüstlük yolundan ayrılınmadığı sürece başarıyı açıklar. Eğer kişi yanlış yollara sapar ve ahlaki ilkelerden uzaklaşırsa, yıldız trajik ve çaptan düşüren olaylar getiricidir. Örneğin, kraliyetten feragat eden Kral VIII. Edward, Makyavel ve gerçeklere bağlı kalmaya çalışan Galilei’nin hayatlarında bu yıldız etkindir. Regulus Alpha Leo ikinci kraliyet yıldızıdır ve izdüşümü 29 d. Aslan’dır. Bu yıldızın diğer adı "Aslan’ın kalbi"dir. Eğer intikam duygusuna kapılmazsa güçlü bir pozisyon ve başarı getirir ama yıkıcı yolu seçerse kişiyi bulunduğu konumdan düşürecektir. Margaret Thatcher’ın haritasında kadını simgeleyen Ay bu yıldızla birleşme halindedir. Jacqueline Kennedy Onassis’in haritasında tepe noktası da bu yıldızla birleşmektedir. 
Antares 9 d. Yay, Alpha Scorpius güç ve irade anlatır ama eğer bu güç olumsuza yönelirse, yıkım ve şiddet doğurur. Jean D’Arc’ın hayatında bu yıldızın hikayesi son derece belirgindir. Nelson Mandela, yıldızı olumlu biçimde kullanabilenler arasındadır. Son kraliyet yıldızı Formalhaut’tur. 3 d. Balık, Alpha Piscis Australis Bu yıldız idealler için hareketi ve hassasiyeti anlatır. Ama aşırı idealizm dağınıklık getirebilir. Abraham Lincoln’de bu yıldızın etkisi belirgindir. 
Eğer bu yıldızlar haritanızın önemli noktalarında ya da gezegenlerle birleşirse, başarı ve güce yaklaşmak için çabalayacağınıza ve bu yolda mücadele etmeniz gereğine işaret eder. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
