<DOC>
<DOCNO> 66914 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/10/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/02/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Arsa değeri böyle bulunur 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugünlerde her daire sahibinin olduğu gibi benim de derdim Emlak Vergisi. Elime tam birim fiyatlar geçmedi ama deyin ki, bir milyon TL. Benim dairem 120 m2. Buna göre benim dairenin arsa değeri 120 milyar TL mi Şayet böyle ise buna bir de inşaat değeri eklendiğinde, benim dairemi vergi dairesine hibe etmem gerekecek. Bu adil bir vergilendirme mi 
     M. T. - İstanbul 
     
     Vergilendirmenin prensiplerinden biri, ödeyenin gücüne göre vergi almaktır. Bir insanın evini sattırmayı düşünecek seviyede Emlak Vergisi alırsanız bunda adalet yoktur. Ancak 
     Sizin hesap tarzınız yanlış, biraz yüreğinize su serpeyim. Hesaplama sizin yaptığınız gibi yapılmayacak. Sizin dairenizin arsa değerini bulmak için, ilan edilen bizim sokaktaki birim değer ile sizin parselin metrekaresi çarpılacak, çıkan rakam sizin dairenizin arsa payında görülen paydaya bölünüp çıkan rakam pay ile çarpılacak. Böylece sizin dairenizin arsa değeri bulunacak, buna inşaat maliyet değeri eklenecek. Yani 
     Diyelim ki, sizin bölgede asa birim değeri bir milyar TL. Sizin binanızın bulunduğu parsel 300 m2, sizin dairenizin arsa payı da 200 1000. Hesaplama şöyle 
     Arsa birim değeri parsel metrekaresi ile çarpılacak 
     1.000.000.000 x 300 300.000.000.000 TL. 
     Bu sizin parselin değeri. Sizin arsa payınız bu rakam içinde binde iki yüz, öyleyse bu rakamı bine böleceğiz ve iki yüzle çarpacağız. 
     300.000.000.000 1000 300.000.000 bu rakamı da 200 ile çarpacağız. 300.000.000 x 200 60.000.000.000 TL. 
     Bu rakam sizin dairenin arsa değeridir. Buna inşaat maliyet bedeli eklenecek ve sizin dairenizin asgari beyan değeri bulunacak. 
     
     







Sevgililer gülü 


Saddam'ın mesajı 


Deliliğin gürültülü ırmağı New York'sa 


Etek ve söylem 


Nazım'ın son fotoğrafı 


Hocalar hala zam alamadı 48 


Kapıldım gidiyorum, bahtımın rüzg rına 


Akal Atilla, bu müjdeleri duyamadı 


Ne yanlış gitti 


Koç ve Sabancı, kapasite kiralayıp cep'e girecek 


Savaş kumpanyası komiklerini sunar 


Arsa değeri böyle bulunur 


Ağabeylik taslamanın sonu 


Bu ekonomi büyümeye nasıl geçecek 


"Çılgın Haftasonu" 


</TEXT>
</DOC>
