<DOC>
<DOCNO> 66942 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/10/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2002/02/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 1 - Gaziantepspor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Ligi'nde Çaykur Rizespor ile Gaziantepspor arasında yapılan karşılaşma ev sahibi takımın 1-0 üstünlüğü ile sona erdi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, Çaykur Rizespor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     8. dakikada Tetteh'in pasında Hasan Özer'in ceza alanının hemen 
     dışından vurduğu şutta, top kaleci Fevzi'de kaldı. 
     10. dakikada Çaykur Rizespor'un sağ taraftan geliştirdiği atakta, 
     Tetteh'in ceza alanına ortaladığı topu, Ümit'ten önce kaleci Fevzi yatarak kontrol altına aldı. 
     18. dakikada Tetteh'in pasında topla buluşan Ümit Ozan'ın yakın 
     mesafeden çapraz pozisyondaki şutunda, top yandan auta gitti. 
     22. dakikada Koray'ın ceza alanı ön çizgisinin hemen gerisinden 
     kullandığı serbest vuruşta, Fevzi'nin ellerinden dönen topu Hasan Özer tamamlamak istedi, ancak Fevzi bir kez daha gol izni vermedi. 27. dakikada Mustafa Şahintürk'ün sağdan ortasında, ceza alanı içindeki Pereira'nın kafa vuruşunda, top kaleci Hamidou'da kaldı. 30. dakikada Ünal'ın ceza alanı dışından yerden sert vuruşunda, top direğin dibinden auta çıktı. 35. dakikada Koray'ın sağdan kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içinde de iyi yükselen Hasan Özer'in kafa vuruşunda, Fevzi'nin müdahalesiyle top üst direğe çarparak kornere çıktı. 45. dakikada Çaykur Rizespor'un golü geldi. Bu dakikada sağ taraftan ceza alanı son çizgisine dek inen Tetteh, topu Hasan Özer'e aktardı. Bu futbolcu da yerden bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-0. Karşılaşmanın ilk yarısı, Çaykur Rizespor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. Gaziantepspor ikinci yarıya, Mustafa Şahintürk'ün yerine Halit'i x oyuna alarak başladı. 48. dakikada Gaziantepspor'da Santos sarı kart gördü. 56. dakikada Devran'ın sağdan ortasında Tetteh'in topu göğsü ile kontrol ederek yaptığı vuruşta, meşin yuvarlak kaleci Fevzi'de kaldı. 60. dakikada Gaziantepspor'da Pareira, 67. dakikada da Çaykur Rizespor'da Ümit Ozan sarı kart gördü. 68. dakikada Devran'ın sağdan çıkardığı topla buluşan Tetteh'in şutunda savunmaya çarpan top kornere çıktı. 68. dakikada Gaziantepspor'da Cesar'ın yerine Erdal x oyuna dahil oldu. 71. dakikada Gaziantepspor'da Mehmet Polat sarı kart gördü. 77. dakikada Devran'ın sağdan ortasında yakın mesafeden Hasan Özer'in yere doğru yaptığı kafa vuruşunda, top kaleci Fevzi'nin ayaklarından döndü. 79. dakikada Çaykur Rizespor'da Tetteh'in yerine Okan x oyuna girdi. 80. dakikada Gaziantepspor'da Fatih sarı kart gördü. 81. dakikada Okan'ın pasıyla ceza alanı ön çizgisi üzerinde topla buluşan Hasan Özer'in aşırtma vuruşunda Fevzi'yi geçen top yan direğe çarparak auta gitti. 82. dakikada Çaykur Rizespor'da Recep'in yerine Auomar , Ümit Ozan'ın yerine de Mutlu oyuna dahil oldular. 85. dakikada Gaziantepspor'dan Halit Çıktı, yerine Adem oyuna girdi 90. dakikada Çaykur Rizespor'da Hasan Özer ile Fatih sarı kart gördü ve karşılaşma ev sahibi takımın 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
