<DOC>
<DOCNO> 66940 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/10/son/sonspo04.html </URL>
<DATE> 2002/02/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 1 - Trabzonspor 2 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor, sahasında Trabzonspor'a 2-1 yenildi. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor, Trabzonspor karşısında ilk yarıyı 1-0 yenik kapadı. 
     7. dakikada Mehmet Yılmaz'dan aldığı topla sol taraftan ceza 
     alanına giren Duro'nun vuruşunda, top kalecide kadı. 
     11. dakikada Gökdeniz'e yapılan faul nedeniyle kazanılan serbest 
     vuruşu kullanan Hami'nin şutunda, topa son anda uzanan Göksel tehlikeyi kornerle önledi. 21. dakikada Mehmet Yılmaz'ın sol taraftan ceza alanına gönderdiği topta, Duro'dan önce araya giren savunma topu ceza alanı dışına taşıdı. 27. dakikada Ercan, kendi alanından aldığı topla ceza alanına dek indikten sonra topu Mehmet Yılmaz kazandırmak istedi. Ancak Mehmet Yılmaz'dan önce topa müdahale eden Metin Aktaş, tehlikeyi uzaklaştırdı. 37. dakikada konuk ekip aradığı gole ulaştı. Gökdeniz'in verdiği pasla ceza alanı önünde topla buluşan Somers'in vuruşunda, top ağlara gidince Trabzonspor 1-0 öne geçti. 45. dakikada Serkan Dökme'nin sağ taraftan kullandığı serbest vuruşta, kale alanına gelen topu Metin Aktaş yumrukla uzaklaştırdı. Aynı dakika içinde Vural'ın ceza alanına ortasında Mehmet Yılmaz'ın sert vuruşunda, top kaleciden döndü. Dönen topla buluşan Mustafa topu kontrol edemeyince, ilk yarı Trabzonspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 50. dakikada Vural, sağ taraftan ceza alanına ortaladı,, Mustafa'nın kafa vuruşunda, kaleci Metin Aktaş yatarak topa hakim oldu. . dakikada Trabzonspor'da Somers çıktı, yerine Marcio x girdi. 58. dakikada Da Silva'nın pasında toplu buluşan Hami'nin yaklaşık 30 metreden attığı şutta, meşin yuvarlak kalecide kaldı. 59. dakikada Samsunspor'da Sauzo çıktı, oyuna Mehmet Nas x dahil oldu. 60. dakikada Samsunspor'dan Vural kırmızı kartla oyun dışı kaldı. 64. dakikada Duro'nun kullandığı serbest vuruşta, Kenan'ın kafayla kaleye gönderdiği top, direğin hemen yanından dışarı gitti. 64. dakikada konuk ekip farkı 2'ye çıkardı. Hami'in sağ taraftan kullandığı köşe atışında, Kürtaş'ın aşırdığı topu iyi izleyen Aurelio, kafayla durumu 2-0 yaptı. 73. dakikada Trabzonsporlu Hasan sarı kart gördü. 74. dakikada sağ taraftan ceza alanına giren Hasan, çapraz pozisyonda sert vurdu. Kaleci Göksel yumrukla topu uzaklaştırdı. 75. dakikada bu kez Hami sağ taraftan ceza alanına girdi. Bu futbolcunun kale alanının ön çizgisi üzerinden vuruşunda, top Göksel'den döndü. 78. dakikada Trabzonspor'da Macit çıktı, oyuna Osman x dahil oldu. 82. dakikada ev sahibi ekibin golü geldi. Mehmet Nas'ın sağ taraftan ceza alanına gönderdiği topta kale alanı üzerinde gelişine vuran Hakkı'nın şutunda, top ağlara gidince durum 2-1 oldu. 88. dakikada Samsunsporlu Mehmet Nas sarı kart gördü. 90. dakikada Duro'nun ortaladığı topu kafayla kaleye gönderen Hakkı'nın vuruşunda, kaleciyi geçen topu Kürşat çizgi üzerinden çıkardı. Aynı dakika içinde Trabzonspor'da Da Silva çıktı, yerine Mehmet girdi. Karşılaşmanın kalan bölümlerinde tarafların çabaları sonuç getirmeyince, konuk ekip Trabzonspor sahadan 2-1 üstünlükle ayrıldı. 
     






</TEXT>
</DOC>
