<DOC>
<DOCNO> 66962 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/02/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Plan yapma zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kova burcundaki yeniayın bir gün öncesindeyiz. Böyle günlerde aniden harekete geçmek pek yararlı olmayabilir ama plan yapmak, önümüzdeki dönemden neler istediğinizi netleştirmek için uygun bir gündeyiz. Koç’lar sosyal konularda hızlı bir döneme girmekteler. Bugün ileriye ait planlarını daha somut hale getirebilirler. Boğa’ların artan sorumlulukları var. Çok rahat hareket edemeyebilirler ama aslında planlı davranırlarsa üstleri ile ilişkilerde önemli kazançlar sağlayabilecekler. İkizler kafasındaki düşünceleri toparlayabilirse çok iyi olacak. Değişik düşüncelerini somut hale getirmesi gerekiyor. Yolculuklar ona iyi gelecek. Yengeç’ler Ay küçülürken pek huzurlu olmazlar. Özellikle duygusal alışverişler söz konusu olduğunda bazı yanlış anlamalara açık olabilirler. Aslan’lar da yakın ilişkilerinde kritik bir günden geçiyorlar. Bazı eleştiriler alabilirler. Bu durumda planlarını değiştirmeleri de gerekebilir. Başak’lar tüm dikkatlerini detaylara verecekler. Duygusal konuları bir kenara bırakıp eldeki sorumluluklara özen göstermeleri gerekiyor. Bugün Ay ve Mars’ın olumlu açıda olduğu akşam 21.26 daha iyimser ve hareketli planlar kurabiliriz. Terazi’ler rahat bir güne hazırlanıyorlar. Yaratıcılıklarını kullanabilecekleri fırsatlar var. Aşk hayatında mutlu olmak kolay. Akrep’ler için sıkı çalışma ve eldeki işleri daha somut hale getirme söz konusu. Bunun için yoğun çaba sarf edecekler. Yay’lar bugün verimli çalışabilirler. Özellikle akşam istediklerini elde etmeleri çok daha kolay olacak. Oğlak’lar ise parasal konularla ciddi ilgilenmek durumundalar. Akşam onlara yeni kazanç yolları sağlayacak fırsatlar getirebilir. Kova’lar burçlarına geçen Ay yüzünden duygusal konularda tepkisel davranabilirler ama aslında yapacakları yeni girişimlere odaklanmaları onlara şans getirecek. Balık’lar kafasındaki düşünceleri toparlamalı ve daha gerçekçi olmaya bakmalı. Aşırı dağınıklık ve cesaretsizlik yüzünden sıkıntı çekebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
