<DOC>
<DOCNO> 67515 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/14/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2002/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sahibini takip eden kart 
</HEADLINE>
<TEXT>

Worldcard, müşterilerin alışkanlık ve beklentilerini takibe alarak, bu bilgileri üye işyerleri ile paylaşacak. Böylece kart müşterilerine alışverişte kişiye özel’ imk nlar sunulabilecek 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Yapı Kredi Bankası, geliştirdiği Worldcard projesi ile taksitlendirme ve ödüllendirme uygulamasını 3.5 milyon kredi kartına yaygınlaştırdı. 
     Worldcard projesinin tanıtımı amacıyla düzenlenen toplantıda konuşan Yapı Kredi Bankası Bireysel Bankacılıktan Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı Nazan Somer, bir yıl içinde 30 bin üye işyerine ve 4 milyon kullanıcı sayısına ulaşmayı hedeflediklerini söyledi. 
     
     Daha fazlası...’ 
     Somer, kullanıcılara, ödüllendirme ve taksitlendirmeden daha fazlasını’, üye işyerlerine ise müşteri odaklı pazarlama taktiklerini uygulama olanağı sağlamayı planladıklarını söyledi. 
     Somer’in verdiği bilgiye göre kart müşterilerinin ekstreleri üzerinden beklenti ve alışkanlıkları saptanacak. Bu bilgiler üye işyerleri ile paylaşılacak ve böylece hem Worldcard, hem de üye işyerleri, müşterinin beklentilerine uygun kişiye özel’ alışveriş imk nları sunabilecekler. 
     
Mevcut kartların geçerliliği sürüyor      İki ila 12 ay arasında taksit olanağı tanıyan kartın alışverişlerde puan ve armağanlar kazandırdığını anlatan 
     Somer, kullanıcıların www.worldcard.com.tr adresinden ücretsiz e - posta adresi de alabileceklerini bildirdi. 
     Somer, Yapı Kredi’nin 3,5 milyon kart kullanıcısının, hiçbir değişiklik yapmadan yeni sistemin içinde yer aldığını ve tasarımı yenilenen Worldcard’ların ise eski kartların kullanım tarihlerinin sona ermesinin ardından kullanıcılara ulaştırılacağını söyledi. 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
