<DOC>
<DOCNO> 67530 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/14/guncel/gun06.html </URL>
<DATE> 2002/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Orası artık eğitim fabrikası 
</HEADLINE>
<TEXT>

Eskiden TEKEL’in sigara fabrikasıydı, şimdi ise bir bilim yuvası.. Kadir Has Üniversitesi Cibali Kampusu, kapılarını genç beyinleri Türkiye’ye kazandırabilmek için açtı.. 
     ASLI ÖKTENER İstanbul 

     Kadir Has Üniversitesi Cibali Kampusu, 9. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel tarafından açıldı. İşadamı Kadir Has, açılışa katılmayan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, hükümet ortakları ve İstanbul Valisi Erol Çakır’a tepki gösterdi. 
     Has, törendeki konuşmasına, elindeki yazılı metni okuyarak başladı. Esprili bir şekilde metnin dışına çıkacağını söyleyen Has, sözlerini şöyle sürdürdü 
     
     Mali krize girdim’ 
     "Üniversitemize tahsis edilen eski TEKEL fabrikası, en mükemmel şekilde restore edildi. Eğitim ve bilimle donatıldı. Yaptığım hayır işlerinin en önemlisi olmakla birlikte bu proje için mali krizlere de girdim. Tek isteğim öğrenciler tarafından en çok tercih edilen yer haline dönüşmesidir." 
     Konuşmasının devamında açılış davetini karşılıksız bırakanları eleştiren Has, şunları söyledi "Sorarım Sayın Cumhurbaşkanı nerede Yok. Ben yine de eşinin geleceğini düşünüyordum. Hüsamettin’i aşamadığımız için, Ecevit’e de merhaba’ diyemedik. Nerede Mesut Yılmaz O da bana küstü. Bahçeli’ye de davetiyeler, şik yetnameler gönderdik cevap gelmedi. İnşallah bugün hiçbiri gelmez dedim. Gelmemelerinden de son derece mutlu oldum. Bu gece evimde rahat uyuyacağım. Vali Bey’in gelmemesine de hayret ettim çok da üzüldüm." 
     Demirel de, "bedel ödemedikçe sevinç tatmanın mümkün olmayacağını" ifade ederek, "O hayırseverliğin şampiyonudur. Şampiyonluğu kimseye kaptırmaması lazım" diye konuştu. 
     



 GÜNCEL 



















</TEXT>
</DOC>
