<DOC>
<DOCNO> 67541 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/14/magazin/yazdud.html </URL>
<DATE> 2002/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sevginin sırrı paylaşmak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çok özel bir gün, Sevgililer Günü’ için buyrun çok özel yerlere... 
     Efendim, yarın sevgilisi olanlar için çok özel bir gün. 14 Şubat Sevgililer Günü bugünden kutlu olsun. Benim için bu özel günün en büyük anlamı insanı insan yapan en yüksek duygu olan sevgiyi dolu dolu yaşamayı ve mutluluğu paylaşmayı sağlaması. Bu özel günün tarihçesini bilmeyenler için M.Ö. 4. yüzyılda benimsenen bir geleneğe göre, her yıl belli bir günde düzenlenen festivalde kura çekerek eşleşen çiftler gelecek yılın aynı gününe kadar sevgili olurmuş. Roma İmparatoru Claudius genç sevgililer için düzenlenen bu özel günden rahatsız olunca iyi savaşamadıkları gerekçesiyle erkeklerin sevgilileriyle birlikte olmalarını ve evlenmelerini yasaklamış. Ne var ki St. Valentine adlı 
     rahip, imparatordan 
     gizli, genç çiftleri evlendirmeyi sürdürmüş. Bir gün durumu farkeden imparator, rahibi astırmış. İşte o gün bu gündür 14 Şubat tarihi St. Valentine anısına Sevgililer Günü’ olarak kutlanır. Şimdi gelelim bu özel günü nerelerde yaşayabileceğinize. Turumuz başlıyor. 
     
Pucci, Çingene Zorba ve People sürprizlerle dolu      İstanbul’un en iyi İtalyan lokantalarından biri olan Gümüşsuyu’ndaki Pucci 14 Şubat Sevgililer Günü’ için havyarlı 
     ve somonlu fettuccini, jumbo karidesli linguin napolitan, deniz mahsulleri risotto, limon sorbeli panna cotta, sıcak çikolata soslu dondurmadan oluşan harika bir mönü hazırladı. Pucci’deki geceniz DJ tarafından sunulacak müzik ziyafeti ve muhteşem Boğaz manzarası ile renklenecek. Kırmızı güller ve çikolatalar sürpriz. Telefon numarası 0212 293 67 60. Harbiye’nin müthiş Boğaz manzaralı son günlerin en gözde eğlence merkezi Ajda Catwalk. Mönü Akdeniz Mutfağı. Kalp şeklindeki tatlılar bu özel gecenin hediyeleri. Aysun-Ali Kocatepe çiftinden ise müthiş bir müzik ziyafeti. Saz, caz... Gençler ve her zaman genç kalmasını bilenler için çok özel bir gece olacak. 
     Kişi başı 50 milyon ama 4 kişi giderseniz, kişi başı 40 milyon. Telefon numarası 0212 231 03 56. Sosyetenin göz bebeği eğlence yerlerinden bir başkası olan Gayrettepe-Çingene Zorba’ya gelelim. Anita’nın leziz mezelerinin yanı sıra bu özel güne mahsus salatalar ve tatlılar kalp şeklinde servise sunulacak. Çingene Kabare Show dışında garsonlar tarafından kurulan animasyon ekibi de eğlendirecek. Hande ile buzuki kralı Hakan’ın müthiş müziği, oryantal Şıvga’nın doyulmaz dansıyla sabaha kadar güzel bir eğlence bekliyor sizi. Kişi başı 
     45 milyon. Yanınızda başka çiftler de olursa kişi başı 30 milyon. Telefon numarası 0212 267 13 12. Sosyetenin en popüler restoranı olan People’da ise alakart mönü devam edecek, DJ Özhan güzel müziğiyle coşturacak. People’da hazırlanan küçük sürprizler sizi şoka sokabilir Telefon 
     0212 279 86 98 Etiler’de yer alan ve bu sene 7. yaşını kutlayan Daily News Sevgililer Günü’ için Valentine mucizesi’ ismini taşıyan özel bir mönü hazırlamış. Ara sıcak olarak Çin böreği geliyor. Ana yemek olarak da Daily News Monaco meşe üzerinde 
     bonfile, mantar, domates 
     soslu mozzarelladan oluşan 
     nefis bir şey. Ardından da özel tatlı, kahve ve Daily News 
     özel petit fours. Yanında ise Kavaklıdere Angora Telefon numarası 0212 257 86 85. 
     
Liman’da Garsongs, Venge, Park Orman’da Teoman      Levent’teki Venge, İstanbul’da kebap deyince akla gelen en iyi yerlerden biri. Venge’de, 14 Şubat Sevgililer Günü’nde çok özel sürprizler, günün ve geçmişin hit Türkçe pop şarkıları ve Barmen Kenan Çakmak tarafından hazırlanacak 
     Aşkım’ kokteyli sizleri bekliyor. Telefon numarası 0212 264 07 20. Maslak’ta bulunan Park Orman da sevgililere Pine Club Restaurant’ta müthiş bir gece vaat ediyor. Restoranın mönüsü aşk tiyatrosu’ olarak organize edilmiş. Birinci perde ilk bakışta aşk’ safranlı sushi . İkinci perde aşkın yasak meyvası’ elma sorbesi, tropikal meyve şurubu . Üçüncü perde aşk romanının kanunu’ rezeneli levrek fileto ve patatesli, keçi peynirli börek . Dördüncü perde ise chefs’den kremalı çilek degüstasyonu’. Kavaklıdere Angora şarabıyla beraber böyle bir yemek kişi başı 45 milyona mal olacak. Üstüne de ücretsiz Teoman konseri. Telefon numarası 
     0212 328 20 00. Sepetçiler Kasrı’nda bulunan Hammam ve Garsongs Show’lu Karaköy’deki Liman Lokantası Sevgililer Günü’ için ortak mönü hazırladı. Deniz mahsulleri salatasından kıtır yufkada Akdeniz salatasına, Porto şaraplı bonfileden yufka bademli çilava, frambuaz soslu cheese cake’den karışık dondurmaya kadar mönüde yok, yok. Liman Lokantası bu özel günde size aşkınızı anlatacak ve aslında aşkın hiç de öyle acı çektirmeyen bir duygu olduğunu hatırlatacak. Limitsiz yerli ve yabancı içki dahil, kişi başı 50 milyon 
     ödeyerek bu güzel geceyi başbaşa kutlayabilirsiniz. Liman’ın telefon numarası 0212 292 39 92, Hammam’ınki 
     ise 0212 511 63 16. 
     
Günay’da Petek, Süreyya, Şarabi ve 5. Kat      Petek Dinçöz aldı başını gidiyor. Çok başarılı. Bu nedenle Şişli-Günay’daki programını patron Günay Tuncel uzattıkça uzatıyor. Sevgililer Günü’nde Petek’in şarkıları ve dansıyla coşmak isterseniz 
     50-75 milyonu gözden çıkarmanız gerekiyor. Telefon numarası 
     0212 230 33 33. Sevgililer Günü’nü Meksika mutfağının seçme yemekleri, 
     canlı müzik ve aşk şarkıları eşliğinde geçirmek istiyorsanız 
     El Mariachi Meksika Restaurant ideal. Telefon numarası 0212 231 28 07. İstinye’de bulunan Süreyya Restaurant ise romantik bir gece geçirmek isteyen aşıklar 
     için uygun. Süreyya’da da mönü zengin. DJ Taurus 14 Şubat gecesi Boğaz manzarası eşliğinde sizlere aşk şarkıları çalmaya devam edecek ama repertuar bu kez 
     çok özel. Limitsiz yerli içki 
     dahil kişi başı 35 milyon lira. Telefon numarası 0212 277 58 86. Şarapseverlerin iyi bildiği Beyoğlu’ndaki bir diğer adres ise Şarabi. Özel mönüsü ve çigan müziği eşliğinde konuklarını ağırlıyor. Sevgililer Günü için fırında salamura kekikli Norveç somonu füme ve çikolatalı mousse var. Limitsiz sofra şarabı dahil kişi başı 50 milyon. Telefon numarası 0212 244 46 09. Beyoğlu’ndaki bir başka mekan da Yasemin Alkaya’nın sahibi olduğu Bilsak 5. Kat. Sevgililer Günü’ için hazırlanan afrodizyak mönüde karidesli avokado salatası, istiridye soslu thay tavuk, dolce vita ve limitsiz yerli içki var. Gecenin sürprizi terasta sıcak şarap ikramı. Kişi başı 35 milyon. Telefon numarası 0212 293 37 74. Etiler’de hizmet veren Ankara’nın vazgeçilmez pizzacısı Pizza House da Sevgililer Günü’ne hazır. Mekan, pizza çeşitlerinin yanı 
     sıra Ceaser salataları ve cheese cake’leriyle aşıkların buluşma noktası olacak. Telefon numarası 0212 284 99 66. Bu özel gün için Kuruçeşme Divan’daki Kristal Çadır’da canlı müzik eşliğinde yemek hazırlandı. Ardından kalp şeklinde pasta ve şampanya ikramı yapılacak. Kişi başı 
     45 milyon. Telefon numarası 
     0212 257 71 50. Kırmızı karanfiller, mum ışığı, St. Valentine Trio’nun aşk şarkıları... Beraberinde deniz ürünlerinin eşsiz lezzeti... Sea House By Şükrü’de sizleri böyle bir gece bekliyor işte. Telefon numarası 0212 287 32 26. 
     
Kız Kulesi romantik aşıklar için      14 Şubat’ı Anadolu yakasında kutlayacaklar için en romantik yer, büyülü atmosferiyle Kız Kulesi. Kuleye ulaşımınız tekneyle sağlanıyor. Gece sıcak şarap servisiyle başlayacak, müthiş bir mönüyle sürecek. Aşk halkası’ yufka katları arasında alabalık füme, kuledeki aşk’ karides tortellini, St. Valentine’ ızgara kırmızı biber garnisiyle madalyon... Vişneli krep, cevizler üzerinde vanilyalı dondurma, böğürtlen soslu iki sevgili tatlısı’... 
     Bu özel mönü, limitli yerli içkiyle birlikte 
     kişi başı 50 milyon. Kuledeki diğer bir seçenek de seyir katında. Şampanya eşliğinde çilek ikramı kişi başı 20 milyon. Rezervasyon için telefon numarası 0216 342 47 47. Gecenizi mum ışığında makarna, pizza, salata, alkollü ve alkolsüz içecekler, sevgililere özel bir tatlıyla süslemek istiyorsanız Cemil Topuzlu Caddesi’ndeki Pizzeria Rose ideal. Telefon numarası 0216 385 57 26. Bağdat Caddesi’ndeki diğer bir mekan Alchera. Şiir okumak, sabahtan gece yarısına kadar aşk filmi seyretmek, deniz mahsulleri krep, sorbe, bin ada soslu salata ve Ivan’ın Sevgililer Günü pastası... Bu mönüyü 
     2 kadeh yerli içkiyle şömine başında tatmak için 60 milyon ödeyeceksiniz. Sadece Sevgililer Günü’ pastası ve bir şişe şampanyayla kutlama yapanlar için ise fiyat 25 milyon olarak belirlenmiş. Telefon numarası 0216 414 62 20. Anadolu yakasının en iyi kebapçılarından olan Niyazibey ise tüm şubelerine kırmızı balondan kalpler koyarak mekanı aşıklar için şık ve romantik bir ortama çevirecek. 
     O gece, Maltepe şubesinde Ayşe Sağyaşar ve ekibi, Feneryolu şubesinde ise Özgür Arıca ve 
     ekibi romantik şarkılarla sizleri keyiflendirecek. Telefon 
     numarası 0216 358 86 87. 
     
... Ve buyrun otellerin özel gecesine      İstanbul’daki oteller içinde Princess Hotel Roof Plar Club’da Buğra Uğur eşliğinde özel mönü, limitsiz yerli içki, iki kişilik kalp şeklinde pasta ve kırmızı gülle birlikte kişi başı 
     60 milyon. Sport House Cafe’de ise Ahmet Dündar-Lena Pavlova eşliğinde Latin rüzgarları, iki kadeh yerli içki, kalp şeklinde pasta ve kırmızı gül var. Armada Otel de 
     bu özel geceyi unutmayan mekanlardan. Havuzlu Kahve’de kahve, Armada Sera’da akşam yemeği, Ahırkapı Lokantası’nda Judy ve Jacky’nin şarkılarıyla 
     kişi başı 35 milyon. Radio Bar’da 70’lerin müziği ve dans... Akşam yemeği, konaklama, sabah kahvaltısı iki kişi 158 milyon. Silivri’deki Klassis Resort Otel’in mönüsünün adı Klassis’de iki aşık’. Akşam yemeği yiyebilir ya da iki kişi şömineli salonda sıcak şarap ve peynir ikramından yararlanabilirsiniz. Özel mönü 
     ve oda kahvaltı için 90 milyon ödemeniz gerekiyor. Telefon numarası 0212 727 40 50. The Ritz -Carlton’da ise jakuzili, kahvaltılı St. Valentine’s Royal Romance’ paketi 2002 dolar. Bir başka seçenek ise iki kişilik odalarda konaklama, Çintemani Restaurant’da kahvaltı, havuzlara ücretsiz giriş ve hediyelerden oluşan paket 125 dolar. Telefon numarası 0212 334 44 44. The Marmara’nın Boğaz manzaralı restoranı Panorama da özel bir mönü hazırlamış. 5 Yıl Önce 
     10 Yıl Sonra’ grubunun romantik şarkıları, içki hariç 49.5 milyon lira. Konaklamak isteyenler için de meyve sepeti, köpüklü şarap ve kahvaltılı oda, iki kişi 175 dolar. Telefon numarası 0212 251 46 96. Edirnekapı’daki Kariye Otel de afrodizyak mönü hazırlayan mekanlardan iskorpit balığı çorbası, kereviz salatası, ayva dolması, keşkek, sütlü zerde, demirhindi şerbetinden oluşan yemek, kişi başı 30 milyon. Hotel Dedeman Türkuaz Restaurant’ın Sevgililer Günü’ mönüsü ise havyar deniz kraliçesi, bonfile oscar, biberli armut tatlısı ve şarap. Çift kişi gala yemeği 
     99 milyon. Konaklama paketi ise yemek ve açık büfe kahvaltı iki kişi 149 milyon. Telefon numarası 0212 274 88 00. Four Seasons 
     Otel, Asya usulü baharatlı ördek, 
     deniz taraklı kuşkonmaz, çilekli campari sorbe ve 
     çikolatalı romantik tatlı sunuyor. Müzik canlı. Rezervasyon için telefon numarası 0212 638 82 00. Beşiktaş’taki Çırağan Kempinski Palace ise Tamamen Romantik’ 
     bir Sevgililer Günü’ hazırlamış. Laledan’da özel mönü ve canlı 
     müzik kişi başı 45 dolar. Hediyeler ve içki hariç. Konaklamak isteyenler için özel oda servisi, mum ışığında akşam yemeği kişi başı 65 dolar. Park manzaralı oda 100 dolar, Boğaz manzaralı oda ise 120. Boğaz manzaralı deluxe oda 180, suit de 
     250 dolar olarak belirlenmiş. Telefon numarası 0212 258 33 77. Aşkın büyüsünü Ceylan Intercontinental Otel’de yaşamak isteyenler çift kişilik deluxe odalarda 
     110 dolara kalabilirler. Geceyi Junior Suit’te geçirmek isteyenler ise 
     300 dolar ödeyecek. Citronell ve Safran Restaurantlar’da yemek yiyenler kişi başı 28, Californian Restaurant’ı tercih edenler ise kişi başı 22 dolar ödemeli. Telefon numarası 
     0212 231 21 21. Sevdiklerinize çikolata hediye etmek isterseniz Divan’a uğrayabilirsiniz. Kırmızı kadife kalp kutu içindeki madlenler, aşk kurabiyeleri 
     ve siparişle hazırlanan kalp şeklindeki pastalar müthiş. Telefon numarası 0212 220 80 85. Belki Cine-City Sinemeları’nda ayaklarınızı uzatıp patlamış mısır yiyerek ev konforunda değişik bir Sevgililer Günü geçirebilirsiniz. Telefon numarası 0212 287 73 73. 14 Şubat Sevgililer Günü için Antik Palace da birbirinden 
     zarif çerçeveler, ion art cam objeler gibi hediyeleri zevkinize sunuyor. Telefonu 0212 236 24 60. Benim ne yapacağıma gelince malum perşembeye denk 
     geliyor. Evimde oturup Kur’an okuyacağım. En kötü gününüzün benimkinden iyi olması dileğiyle. 
     
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
