<DOC>
<DOCNO> 67712 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/15/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2002/02/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zor yıldı ama iyi sonuçlar aldık’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Aria Genel Müdürü Giuseppe Farina, 2001’in zor bir yıl olduğunu, ancak krize rağmen Aria’nın olumlu sonuçlar alabildiğini belirtti 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Aria Genel Müdürü Giuseppe Farina, 2001’de zor günler geçirmekle birlikte, Aria’nın memnuniyet verici sonuçlar’ aldığını söyledi. 
     Aria’nın isim lansmanının birinci yılı’ dolayısıyla düzenlediği basın toplantısında konuşan Farina, Aria adının, müzikal’ özelliği sayesinde kısa zamanda bilinir olduğunu söyledi. 
     Farina, "Aria markasının içerisinde çok yaygın olarak bilinen tel, phone, cell gibi eklemeler yok. Müzikal bir anlamı olduğu için seçtik ve bir yıldan daha az sürede büyük kitleler tarafından bilinir oldu" dedi. 
     2001 yılını da değerlendiren Farina, "Son derece zor bir yıl geçirdik. Bununla birlikte bizim için memnuniyet verici sonuçların alındığı bir yıl da oldu" diye konuştu. 
     
     Türkiye’de büyüyoruz’ 
     Telecom İtalia’nın sahibi Marco Tronchetti Provera Türkiye’de büyümeyi sürdürdüklerini söyledi. Provera, "Büyümediğimiz iddiaları doğru değil. Özellikle Latin Amerika’da aktiviteler var. Türkiye ve Yunanistan’da olan yükümlülüklerimiz büyümede. Fırsatlar oluşursa bunları gözönünde tutacağız" dedi. 
     
Ödüller dağıtıldı      Aria, düzenlemiş olduğu Kim önde ’ bilgi yarışmasının ödüllerini de önceki gün düzenlediği törenle sahiplerine verdi. Ödülleri, Galatasaray ve Beşiktaşlı oyuncular dağıttı. 55 milyarlık büyük ödülü adının açıklanmasını istemeyen 28637 kayıt numaralı, yarışmacı adına kuzeni aldı. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
