<DOC>
<DOCNO> 67870 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/15/son/sontur03.html </URL>
<DATE> 2002/02/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye, haberleri Milliyet İnternet'ten okuyor.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İnternet kullanımı her geçen gün biraz daha yayılıyor... 
     Peki en çok hangi site ziyaret ediliyor 
     İnternet kullanıcıları haberleri en çok hangi siteden izliyor 
     Bağımsız bir ölçüm şirketi olmadığı için her site kendisini en büyük ilan ediyor 
     Gerçek ne, aslında kim okunuyor 
     Peki Türk sitelerinin dünyadaki milyonlarca site arasındaki yeri ne 
     Uluslararası bir araştırma kuruluşu, dünyadaki tüm siteleri "log" temelinde ölçümledi... 
     Bu sitenin varlığını ise medya dünyasında olanları aktaran medyatava adlı internet sitesi ortaya çıkarttı. 
     Sonuç çarpıcı ve hiçbir polemiğe yer vermeyecek kadar açık. 
     Türkiye haberleri Milliyet İnternet Sitesi'nden okuyor. 
     Türkiye'de en çok girilen internet sitesi showtv.net olarak öne çıkıyor. Show Tv Net sorumluları, ağırlıklı olarak müzik sayfalarının ilgi gördüğünü belirtiyor. 
     Türkiye yayınımız "com.tr" ise haber içerikli bir site olarak tüm rakiplerini açık arayla geride bırakıyor. 
     Milliyet İnternet Sitesi, çok değil daha geçtiğimiz yıl günde ortalama 250 bin sayfa görüntülemesine sahipti. 
     Bir yıl içinde hızlı, güvenilir ve ilginç habercilik yaparak günde ortalama 2,5 milyon sayfa görüntülemesine ulaştık. 
     Bir yılda 10 kat büyüdük.. 
     Bugün Milliyet İnternet Sitesi'nin ziyaretçi sayısı Türkiye'de yayınlanan tüm dergilerden ve çok sayıda gazeteden daha yüksek 
     Reytingi ise çok sayıdaki televizyon kanalını geride bırakıyor. 
     İşte bağımsız bir araştırmanın sonuçları. 
     Ancak belirmek gerekiyor. Alexa, sitelerin ziyaretçi sayısını değil, dünyadaki milyonlarca site arasında sıralamada yerini belirliyor. 
     

İşte alexa.com'dan alınan liste. showtvnet 947 milliyet.com.tr Türkiye 4.126 superonline 5.110 hurriyet 5.545 ntvmsnbc 7.176 turk.net 7.938 sabah 8.913 haberturk 16.006 akşam 20.814 radikal 22.448 milliyet.com Amerika 22.851 internethaber 34.889 stargazete 37.917 nethaber 41.888 imedya 71.392 medyatava 81.553 medyakronik 109.717 dorduncukuvvet 133.714 objektifhaber 147.893 haberx 223.377 haber3 224.106 jurnal 241.034 netgazete 450.905 sansursuz 680.230      
Sorgulamak istediğiniz siteler için alexa.com adresini kullanabilirsiniz. 
     






</TEXT>
</DOC>
