<DOC>
<DOCNO> 67894 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yıldızlar ve ötesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Astrolojide sadece gezegenlerin değil, sabit yıldızların da önemli bir faktör olduğunu söylemiştik. Eski astronom astrologlar yıldızların gezegenlerle olan görünüm şekillerine göre yorumlar getirmişlerdir. Örneğin bir yıldızın yükselmesi, tepe noktasına ulaşması, batması ya da ayak ucu noktasından geçmesi yine gezegenlerle ilişkilendirilmiş, bu ilişkilere "paran" adı verilmiştir. Sizlere birkaç yıldızdan daha söz etmek istiyorum. 23 9 Terazi burcunda yer alan Spika yetenek ve şans getiren bir yıldız olarak bilinir. Bu yıldız kendi değerine dayalı yükselmeyi ve yaratıcılığı destekler. Örneğin Mozart’ın haritasında Spika, Jüpiter’le birlikte tepe noktasına ulaşmaktadır. Eğer bu yıldız haritanızla ilişki içindeyse yetenekler, yaratıcılık hayatınızın önemli bir parçası olacaktır. Orion takımyıldızında yer alan Betelgeuse de 28 3 İkizler olumlu özellikler gösteren bir yıldızdır. Bu yıldız başarı getiren yetenekler, duygusal mutluluk ve sanatla alakalıdır. Marilyn Monroe’nun haritasında yıldız Mars’la beraber doğmuştu ve bu durum onun daha çok gençlik yıllarına ilişkin hızlı başarısını gösteriyordu. Yine Orion takımyıldızında yer alan Rigel öğrenme arzusu, öğretmenlik ve bilgiyi işlemekle alakalı bir yıldızdır ve 16 8 İkizler’de yer alır. Örneğin Orhan Pamuk’un haritasında yaratıcılığı açıklayan Güneş bu yıldızla beraber doğmaktadır. Vega özellikle müzikle ilişkilendirilen bir yıldızdır, 14 37 Oğlak’ta yer alır. Artistik yetenekler belirgindir. Mozart’ın haritasında Vega yine öne çıkmaktadır. 6 derece Boğa burcunda yer alan Hamal ise dayanıklılık, öne çıkma ve liderlik etme yeteneği verir. Mars karakterindeki bu yıldız örneğin Jan Dark’ın haritasında belirgindir. Kısaca yıldızlar psikolojik yönelimlerden çok hayatımızı çevreleyen diğer kontrol dışı faktörleri açıklarlar. Haftaya bu kez zor yıldızlardan söz edeceğiz. Mutlu bir hafta dileğiyle. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
