<DOC>
<DOCNO> 67977 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/16/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni yıla yeni kanun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yeni yıla yeni kanun başlığı altında sizlere zaman zaman yeni Medeni Kanun hakkında bilgi veriyorum. Bu defa, eski kanunda çok tartışılan aile reisliği hakkında yeni bir düzenlemeden söz edeceğim. 
     Eski kanunda kocanın evin reisi olduğu hükmü vardı ya, hani yeni kanunda kaldırıldı ve artık evde eşitlik sağlandı, hani kendine feminist denen hanımların çok karşı olduğu hüküm. Bakın bakalım yeni kanunda kaldırıldı mı, kaldırılmadı mı 
     Madde 367 
     "Aile halinde yaşayan birden çok kimsenin oluşturduğu topluluğun kanuni sözleşmeye veya örfe göre belirlenen bir ev başkanı varsa, evi yönetme yetkisi ona ait olur." 
     Şöyle bir bakalım. Örfe göre bugüne kadar evin reisi kimdi Yıllar yılı kocaydı, peki öyleyse örfe göre bugün ev başkanı kim, yine koca. Öyleyse yeni kanuna göre de ev başkanı koca. Peki nerede kaldı reisliğin kaldırıldığı hükmünün özelliği, yani gitti reis, geldi başkan. 
     Eskiden benzer bir hüküm var mıydı Daha farklı bir kavram vardı, bu farklı kavram aile halinde yaşayan müteaddit kimseleri yani geniş aileyi içine almaktayken şimdi daraltıldı, karı - koca arasında veya karı - koca ve çocuklar arasındaki çekirdek ailede dahi ev başkanlığı ihdas edildi. Yani koca yine reis. Yani kocalar reisliği kaybetti, başkanlığı yüklendi. 
     Feministler şimdilik buna ses çıkartmıyor, acaba başkanlığın karıya verilmesini savunmayacaklar mı Göreceğiz bakalım. 
     Yeni Medeni Kanun'daki değişikliklere zaman zaman değinmeye devam edeceğim, ilginç şeyler var, beni izlemeye devam edin. 
     
     







Yolsuzluk, İslam, laiklik 


Son satırları... 


Akışık ve kamu bankaları 


Uçmayı öğrenebilmek 


Milyonların futbol sevgisiyle şike skandalı 


Formasız örgütler 


Özleme dair 


Cumhuriyetin aydınlık yüzü 2 


Bosna Miloşeviç'e cezasını verdi... 


Cimbombahçe çok yaşa 


Mafya hem kazanıyor hem kara para aklıyor 


Mesut Yılmaz’ın müthiş evrimi 


Yolsuzluk İzleme Platformu 


Ben haddimi bilirim 


Yeni yıla yeni kanun 


Kedi, İsrail ve Filistinliler 


Deprem sigortası 


</TEXT>
</DOC>
