<DOC>
<DOCNO> 68009 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/16/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2002/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bursaspor, Samsun'u deplasmanda yendi 3-2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'de Samsunspor, sahasında Bursaspor'a 3-2 yenildi. 
     3. dakikada Celil'in ortaladığı topla ceza alanı içinde buluşan 
     Ertuğrul'un vuruşunda, meşin yuvarlak direğin yanından dışarıya gitti. 
     12. dakikada Mehmet Nas'ın gönderdiği topu Ertuğrul kafayla 
     Sauza'ya aktardı. Bu futbolcu bekletmeden sert vurdu. Ancak top az farkla yandan auta çıktı. 
     14. dakikada Faruk'un şutunda savunmadan dönen topla buluşan 
     Okan'ın vuruşundan sonuç gelmedi. 
     15. dakikada konuk ekip gole kavuştu. Samsunspor savunmasının 
     arkasına atılan topa hareketlenen Ender, Göksel'in kalesini terk ettiğini görünce ceza alanı dışından düzgün bir vuruşla topu ağlarak göndererek takımını 1-0 öne geçirdi. 19. dakikada Celil, sol taraftan kendi çabasıyla ceza alanına girdi. Kifu'dan sıyrıldıktan sonra sol çaprazdan attığı sert şutta top kalecide kaldı. 32. dakikada Serkan Dökme'nin ceza alanı içine gönderdiği topu Ertuğrul kafayla Duro'ya aktardı. Bu futbolcunun topu düzelttikten attığı sert şutta, meşin yuvarlak direğin üstünden dışarı gitti. Karşılaşmanın kalan bölümlerinde tarafların çabaları sonuç getirmeyince, ilk yarı konuk Bursaspor'un 1-0 üstünlüğüyle kapandı. Bursaspor, oyunun ikinci yarısına Kifu'nun yerine Sinan'ı xx alaarak başladı. 48. dakikada Samsunspor, aradığı golü buldu. Bu dakikada Celil'in sol taraftan ortasında, Ertuğrul yarım voleyle topu ağlara göndererek eşitliği sağladı 1-1. . dakikada Erkan'ın sol kanattan ceza alanına gönderdiği topta Okan'dan önce yükselen Göksel, meşin yuvarlağa hakim oldu. 54. dakikada Celil'in sol taraftan ortaladığı topu Ertuğrul Mehmet Nas'a aktardı. Bu oyuncunun vuruşunda, savunmadan seken top kalecide kaldı. 55. dakikada Bursaspor'da Ender çıktı, yerine Alp xx girdi. 58. dakikada rakip ceza alanı içinde meydana gelen karambolde topu önünde bulan Sinan sert vurdu. Göksel, uzanarak tehlikeyi kornerle önledi. 59. dakikada Samsunsporlu Ertuğrul sarı kart gördü. 61. dakikada konuk ekip yeniden öne geçti. Sinan'ın vuruşunda kaleye giden topu Göksel çeldi. Pozisyonu iyi izleyen Okan, düzgün bir vuruşla skoru 2-1 yaptı. 63. dakikada rakibine sert giren Samsunsporlu Müslim, sarı kartla cezalandırıldı. 65. dakikada Samsunspor'da Duro çıktı, yerine Mustafa Kocabey xx girdi. 71. dakikada Müslim'nin ortasında Ertuğrul, topu kafayla Mustafa Kocabey'in önüne bıraktı. Bu futbolcu, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda kötü bir vuruş yapınca, top üstten dışarı çıktı. 73. dakikada ev sahibi ekip yeniden beraberliği yakaladı. Celil'in ceza alanına gönderdiği topu Ertuğrul, Mustafa Kocabey'e aktardı. Bu oyuncunun vuruşunda, savunmaya çarparak kaleciyi yanıltan top ağlara gidince durum 2-2 oldu. 76. dakikada Samsunspor'da, Serkan Dökme'nin yerine Phiri x , Bursaspor'da ise Faruk'un yerine Hakan x oyuna dahil oldu. 83. dakikada konuk ekip bir kez daha öne geçti. Samsunspor yarı alanının ortasında aldığı topu ceza alanına dek taşıyan Alp, kaleciyle karşı karşıya kaldığı poziyonda topu ağlara göndererek takımını 3-2 öne geçirdi. 87. dakikada Samsunspor'da Mehmet Nas çıktı, yerine Serkan Karababa girdi. Karşılaşmanın sonraki bölümlerinde taraflar sonucu değiştirmeyince, konuk Bursaspor sahadan 3-2 galip ayrıldı. 
     






</TEXT>
</DOC>
