<DOC>
<DOCNO> 68228 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/18/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/02/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çapkınlar için burç rehberi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Boğa burcunu iyi bir restoran etkiler. Koç’u parfümler. İşte astrolog Claire Petulengro’ya göre, insanı burcuna göre aşık etme yolları... 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     Koç Burcu Önce güzel kokup kokmadığınıza özen gösterin. Lüks ve pahalı kokuları severler. Ucuz giyinmeyin. 
     Boğa Burcu Hayatları yemek, seks ve para üzerine kurulduğundan iyi bir restoran, gece kulübünden daha etkili olur. 
     İkizler Burcu Onu yeni açılmış bir yere götürün. Çok zor elde edilen rolü de oynamaya kalkmayın. 
     Yengeç Burcu Biraz uzak durun. Onlar sırlarını koruyanlardan hoşlanırlar. Size güvenmesi zaman alacaktır. 
     Aslan Burcu Ne kadar para kazandığınızı, başarınızın göstergesi olarak algılayacağı için kazancınızı bilmek ister. 
     Başak Detaya çok dikkat ettiklerinden giyiminize ve saçınıza özen gösterin. 
     Terazi Gülmeyi pek severler. Komik fıkralar ve hikayeler anlatın. Ama şarkı söylediklerinde sakın gülmeyin. Müziğe karşı kabiliyetleri olduğunu sanırlar. 
     Akrep Kendiniz olun. Farklı görünmeye çalışanlardan hoşlanmazlar. 
     Yay Onlarlayken alışılmış ve denenmiş metotlar kullanmayın. Yenilik severler. 
     Oğlak Onun için ne kadar kazandığınız, hangi ülkeleri gördüğünüz, kimleri tanıdığınız önemlidir. iltifatı sever. 
     Kova Kendilerini beğenmiş gibi görünürler ama aslında değildirler. Aptal hiç değildir. Romantiktirler. 
     Balık Denizle ilgili her şeyi severler. İnsanlar hakkındaki kararlarında genelde yanılmazlar. 
     



 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
