<DOC>
<DOCNO> 68390 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/19/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2002/02/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fogg, derin devletten Susurlukçuları anlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türk diplomat Gündüz Aktan, "AB diplomatı Karen Fogg’la iki kez karşılaştık. Derin devlet’ten TSK’yı kastettiği anlaşılıyor. Ama, o Susurlukçuları kastettiğini söyledi" dedi 
     ANKARA Milliyet 

     Emekli Büyükelçi Gündüz Aktan, AB Türkiye Temsilcisi Karen Fogg’un özel yazışmalarının deşifre olmasından sonra başlayan "Bir diplomat nasıl yazışmalı önın püf noktalarını Milliyet’e anlattı. Aktan, "Dünyanın her yerinde yazışmalara girilir. Fogg’un yazışmalarının özel hayatla ilgisi yok. Biz ölüm tehdidi altında bu işi yaptık" dedi. Yazışmaların ortaya çıkmasından sonra Fogg’la karşılaştığını belirten Aktan, aralarında geçen konuşmaları şöyle özetledi "Karen Fogg’la iki kez karşılaştık. Açıklanan yazışmalarından, derin devletten TSK’yı anladığı ortaya çıkıyor. Ama bana Susurlukçuları kastettiğini söyledi. Aydınlık marjinaldir diye geçiştirmeyin, kamuoyuna yazışmalarınızla ilgili bir açıklama yapın’ dedim. Kıbrıs, Kürt sorunu ve laiklik konusundaki katı tutumdan’, derin devlet’i sorumlu tutuyor. Türkiye tarihi aşmalı, AB içinde de bu tartışılıyor’ diyor. Türkiye’ye yeterli kaynak aktarılmadığı yönündeki görüşünden dolayı tebrik ettim." 
     
Diplomat hangi önlemleri alır      Emekli Büyükelçi Gündüz Aktan, Milliyet’e, bir diplomatın olası "dinleme" olayına karşı alması gereken önlemleri şöyle açıkladı 

</TEXT>
</DOC>
