<DOC>
<DOCNO> 68897 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aman sözlere dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün de İkizler burcundaki yolculuğuna devam ediyor ve çok sakin olmayan bir atmosfere işaret ediyor. İkizler değişken bir burçtur ve esnekliğe işaret eder. Ay İkizler’deyken düşüncelerimizi ifade etmek, iletişim ve hareket öne çıkıyor. Koç’lar sözlerine önem vermeliler. Eğer dikkatli ve tutarlı davranabilirlerse pek çok şeyi bir arada yoluna koyabilirler. Kısa yolculuklar yararlı olabilir. Boğa’lar kişisel birikimlerini daha iyi kullanmanın yollarını aramalılar. Harcamalara da dikkat etmek gerekiyor. Gereksiz alışverişler olabilir. İkizler bugün de öne çıkmaya çalışıyor. Kişisel konularda yeni girişimler mümkün ama aşırı tepkilerden ve kötümserlikten de kaçınmak gerek. Yengeç’ler önemli kararları bir kenara bırakmalı ve acele etmemeli. Duygusal açından isteksizlik ve kararsızlık olabilir. Aslan’lar yeni düşünceleri olmakla birlikte yeteri kadar kararlı davranamayabilir. Arkadaşlarından yeni öneriler alabilir. Başak’lar bugün dikkatli olmalılar. Çok şey başarabilirler ama sorumlulukların ağır basması onları biraz tedirgin edebilir. Terazi’ler olumlu bir gündeler. Kendilerine yabancı düşüncelere ve deneyimlere açıklar. Uzaklardan alabilecekleri haberler olabilir. Akrep’ler ise duygusal açıdan yoğunlar ve kendilerini daha fazla göstermek istiyorlar. Bu durum paylaşımlarını, duygusal beraberliklerini etkiliyor. Yay’lar tedirgin olabilirler. Pek çok şey onların dışında gelişiyor ve sürprizler gösteriyor. Aşırı tepkilerden ve tartışmalardan kaçınmalılar. Oğlak’lar bugün de kendilerine özen göstermeliler. Duygusal nedenlerden ötürü kendilerini keyifsiz ve cansız hissedebilirler. Kova’lar ise diğerlerine oranla daha rahatlar ama bu yüzden aşırı riske de girmemeliler. Yeni planlar çok parlak gözükse de şartlar hızla değişebilir. Aşk hayatında ise daha olumlu bir hava var. Balık’lar yorucu bir gündeler. Yapacakları, tamamlamaları gereken çok iş var. Bu arada ev hayatına da önem vermeleri gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
