<DOC>
<DOCNO> 69164 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/23/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2002/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cim-bom, Mondragon'la coşuyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde lider Galatasaray, Gençlerbirliği'ni 3-1 yendi. 
     5. dakikada, Arif'in ceza sahası dışından sert şutunda top filelere gitti 1-0 12. dakikada, Thomas'ın sol çaprazdan kullandığı serbest atışta, ceza sahası içindeki Cafer meşin yuvarlağı kafayla kaleye gönderdi. 
     Mondragon son anda topa müdahale ederek mutlak bir golü önledi. 
     20. dakikada, Berkant soldan aldığı topla aut çizgisine indi. Bu futbolcunun kale alanına ortaladığı topa, Serkan kafayı vurdu. Ancak meşin yuvarlak, kaleci Patrick'te kaldı. 
     24. dakikada, Okan kaptığı topla ceza sahasına sokuldu. Bu futbolcunun vuruşunda, meşin yuvarlak az farkla auta gitti. 
     26. dakikada, Ergün'ün pasıyla ceza sahasının dışında topla buluşan Berkant'ın vuruşunda, savunmaya çarpan top, az farkla kornere çıktı. 
     30. dakikada, sağdan Thomas'ın kullandığı serbest atışta, kaleci Mondragon,topu ceza sahası dışına yumrukladı. Seken topa Tolga'nın sert vuruşunda meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     37. dakikada, Capone'nin ceza sahası içinde Cafer'e yaptığı hareketi hakem Bülent Uzun penaltı olarak değerlendirdi. 38. dakikada penaltı atışını kullanan İsmail, takımının beraberlik golünü kaydetti 1-1 
     42. dakikada, Ergün'ün soldan ortaladığı topa, Perez kafayı vurdu. Ancak Gençlerbirliği savunması,topu kale alanından uzaklaştırdı. Karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 beraberlikle sona erdi. 
     49. dakikada, ani gelişen Gençlerbirliği atağında Okan'ın sağ kanattan ortaladığı topa Ahmet Hassan kafayı vurdu. Meşin yuvarlak, direğin üstünden az farkla auta gitti. 
     52. dakikada, Galatasaray'da Suat'ın yerine Ümit xx oyuna girdi. 
     56. dakikada, Victoria'nın ceza sahasına gönderdiği topa Perez vurdu. Meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     57. dakikada Okan, Ahmet Hassan'ın pasıyla sağ kanatta topla buluştu. Çalımlarla ceza sahasına giren bu futbolcunun vuruşunda, top, kaleci Mondragon'da kaldı. 
     58. dakikada, Galatasaray savunmasının ''ofsayt'' düşüncesiyle duraklamasından yararlanan Youla, sağ çaprazdan tek başına ceza sahasına girdi. Bu futbolcunun vuruşunda meşin yuvarlak, direğin dibinden auta çıktı. 
     63. dakikada, Arif'in ortaladığı topla ceza alanında Serkan buluştu. Bu futbolcunun kaleye gönderdiği meşin yuvarlak yandan auta çıktı. Aynı dakika içinde Gençlerbirliği'nden Beyhan sarı kart gördü. 
     65. dakikada da Gençlerbirliği'nden Tolga sarı kart gördü. Bu dakikada Başkent ekibi, Beyhan'ın yerine Nihat'ı x oyuna aldı. 
     66. dakikada, Ergün'ün sol çaprazdan kullandığı serbest atıştan gelen topa, arka direkte Capone kafayı vurdu. Top, yan ağlarda kaldı. 
     68. dakikada, Cafer'in ceza sahası içinden uygun pozisyonda yaptığı vuruşunda, top, kaleci Mondragon'dan döndü. 
     69. dakikada, Mondragon ile girdiği ikili mücadele sonrası Gençlerbirliği'nden Cafer sarı kart gördü. Aynı dakika içinde Cafer yerini Alper'e x bıraktı. 
     Gençlerbirliği, 75. dakikada da Youla'nın yerine M'bayo'yu x oyuna aldı. 
     77. dakikada, İsmail'in kafayla kalecisine vermek istediği geri pasını yakalayan Ümit, çapraz pozisyondan yaptığı soğukkanlı vuruşla topu filelere gönderdi 2-1 
     81. dakikada, soldan çalımlarla ceza sahasına giren Ergün'ün ortaladığı topa, uygun durumdaki Serkan kafayı vurdu ve Galatasaray'ın 3. golünü kaydetti 3-1 
     82. dakikada, Galatasaray'da Victoria'nın yerine Niculescu xx oyuna girdi. 
     88. dakikada, Alper'in ceza sahası dışından sert şutunda, kaleci Mondragon topu güçlükle kornere çeldi. 
     89. dakikada, Arif'in ceza sahası içinden vuruşunda, top kaleci Patrick'ten döndü. 
     90. dakikada, M'bayo'nun ceza sahası içinden vuruşunda kaleci Mondragon, kurtarışlarına bir yenisini ekleyerek topu kornere çeldi. 
     Karşılaşma, Galatasaray'ın 3-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
Maçtan Notlar 
     






</TEXT>
</DOC>
