<DOC>
<DOCNO> 69163 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/23/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2002/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 0 - Diyarbakırspor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nin 24.haftasında oynanan maçta, Samsunspor ile Diyarbakırspor 0-0 berabere kaldı. 
     Sahasında bir türlü istediği sonuçları alamayan Samsunspor, Diyarbakırspor karşısına mutlak galibiyet için çıktı. Taraftarının da büyük desteğini arkasına alan Samsunspor, maçın ilk yarısında rakibine oranla üstün oynamasına rağlen bir türlü golü bulamadı. 
     5. dakikada Sauza, getirdiği topu ceza alanı içinde bulunan Mehmet Yılmaz'a aktarmak istedi, ancak bu futbolcu hamle yapmakta gecikince, önemli bir gol fırsatı kaçmış oldu. 
     6. dakikada Celil'in sol taraftan ceza alanına gönderdiği topu, konuk ekibin defans elemanları Samsunsporlu futbolculardan önce müdahale ederek uzaklaştırdı. 
     8. dakikada Celil'e yapılan faulden doğan serbest atışı Ertuğrul kullandı. Bu futbolcunun yaklaşık 25 metreden vuruşunda top kaleci Şenol'da kaldı. 
     12. dakikada Pihiri'nin cezaalanı dışında düşürülmesi sunucu kazanılan serbest vuruşu, yine bu futbolcu kullandı. Pihiri'nin sert vuruşunda top, üsten auta gitti. 
     19. dakikada rakibine sert giren Diyarbakırsporlu Ergin, sarı kart gördü. Bu pozizyondan doğan serbest atışı kullananan Ertuğrul'un şutu direkten döndü. 
     24. dakikada sağ taraftan Müslüm'ün kullandığı korner atışında topa ceza alanında iyi yükselen Kenan'ın kafa vuruşunda meşin yuvarlak, kale direğinin hemen yanından auta çıktı. 
     25. dakikada hakemin kararına itiraz eden Diyarbakırsporlu Murat Alaçayır sarı kart gördü. 30 dakikada rakibine sert giren Diyarbakırsporlu Ömer sarı kartla cezalandırıldı. 
     32. dakikada Samsunspor ceza alanına gönderilen topa, kaleci Allum Selçuk'tan önce müdahale ederek tehlikeyi önledi. 38. dakikada Murat Alaçayır'ın ceza alanı dışından vuruşunda top kalaleci Allum'da kaldı. 44. dakikada gelişen bir Samsunspor atağında topla son olarak buluşan Pihiri'nin vuruşunda meşin yuvarlak kalenin üstünden auta gitti. Kalan sürede iki takımın çabası gol getirmeyince, ilk yarı 0-0 sona erdi. 
     İkinci yarıya her iki takım da değişiklik yapmadan çıktı. Samsunspor, ilk devrede olduğu gibi yine atak oynadı, ancak gol yollarında başarılı olamadı. 49. dakikada sol taraftan Diyarbakırspor ceza alanına ortalanan topla buluşan Mehmet Yılmaz, vurmakta gecikince keleci Şenol meşin yuvarlağı uzaklaştırdı 65. dakikada sağ taraftan Diyarbakırspor ceza sahasına gönderilen topa Mehmet Yılmaz sert vurdu, top kaleci Şenol'da kaldı. 
     66. dakikada Diyarbakırspor ceza alanı içinde meydana gelen karambolde Ertuğrul'un vurduğu sert şutta top, defanstan döndü. 67. dakikada Diyarbakırspor ceza alanına ortalanan topa iyi yükselen Mehmet Yılmaz'ın kafa vuruşunda topu, defans oyuncuları kale çizgisinden çevirdi. 
     68. dakikada hakemin kararına itiraz eden Diyarbakırspor kalecisi Şenol, sarı kart gördü. 69. dakikada Celil ceza alanına sol taraftan girdi, vuruşunda topu kaleci Şenol kornere çeldi. Kornerden gelen topa Duro sert vurdu, kaleci Şenol topu köşeden çıkardı. 73. dakikada Diyarbakırspor'da Kona çıktı, yerine Tuncay x girdi. 81. dakikada ender gelişen Diyarbakırspor atağında, Kofi kale sahası içinde topla buluştu, sert vurdu, top defanstan döndü, aynı dakika içinde Diyarbakırspor'da Murat Alaçayır çıktı, yerine Ali x oyana dahil oldu 
     Bu dakikadan sonra gol olmayınca, maç başladığı gibi 0-0 sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
