<DOC>
<DOCNO> 69303 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/24/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2002/02/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 0 - Malatyaspor 0 Maç sona erdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk 
Hakemler Musa Eryılmaz xxx, Koray Gençerler xxx, Hamit Korkmaz xxx 
Çaykur Rizespor Süleyman xxx, Fatih xx, Koray xxx, Recep xxx, Devran xx, Erhan Namlı xxx, Ünal xx, Ümit Ozan xx, Serkan xxx, Tetteh xx, Hasan Özer xx 
Malatyaspor Milosevski xxx, Ziya xxx, Mert Korkmaz xxx, Arsim Abazi xx, Abdulkadir xx, Selçuk xxx, Evren xxx, Şakiri xxx, İlkan xx, Fazlı xx, Mithat xx 
Kırmızı Kart Dk. 39 Löbe Malatyaspor 

Birinci Süper Futbol Ligi'nde Çaykur Rizespor ile Malatyaspor 0-0 berabere kaldı. 
     
     İlk yarı 

     4. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında ceza sahasına giren Ünal'ın sert vurduğu topu, kaleci Milosevski kornere gönderdi. 
     18. dakikada soldan gelişen Çaykur Rizespor atağında, korner çizgisinin yanında topla buluşan Ümit'in ceza sahası içinde yaptığı ortada Hasan Özer kafa vuruşunda top üst ağlarda kaldı. 
     27. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında, Ünal'ın şutunda Malatyaspor savunmasında Selçuk topa elle müdahale edince maçın hakemi Musa Eryılmaz penaltı noktasını gösterdi. Ümit Ozan'ın penaltı atışında, kaleci Milosevski sağdan köşeye doğru giden topu çelerek gole izin vermedi. 
     35. dakikada sol taraftan gelişen Malatyaspor atağında çapraz pozisyonda ceza sahasına giren Abdulkadir'in şutunda, köşeye giden topu kaleci Süleyman kornere gönderdi. 
     39. dakikada Malatyaspor'un yedek oyuncusu Löbe, 4. hakemin uyarısı sonucu, maçın hakemi Musa Eryılmaz'ın kırmızı kart göstermesiyle soyunma odasına gönderildi. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında gol olmadı ve ilk yarı golsüz berabere sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     48. dakikada sağ taraftan gelişen Çaykur Rizespor atağında, Devran'ın ceza sahası içine yaptığı ortada, Hasan Özer'in dokunduğu top kalenin üzerinde auta çıktı. 
     50. dakikada gelişen Malatyaspor kontra atağında ceza alanına giren Fazlı, topu ayağından açınca araya giren savunma oyuncuları tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     . dakikada Malatyaspor'da İlkan sarı kart gördü. Aynı dakikada sarı-kırmızılı takımda Şakiri'nin yerine Cemal x oyuna girdi. 
     60. dakikada Çaykur Rizespor'un sol taraftan gelişen atağında, Serkan'ın ceza sahasına gönderdiği topa Tetteh'in kafa vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Milosevski'nin kucağında kaldı. 
     68. dakikada Çaykur Rizespor'da Tetteh'in yerine Okan x oyuna girdi. 
     72. dakikada Devran'ın sağdan ortasında ceza alanı içindeki Okan'ın rövaşata vuruşunda top kaleci Milosevski'de kaldı. 
     76. dakikada Çaykur Rizespor'da Erhan Namlı'nın yerine Nikolas, 78. dakikada ise Devran'ın yerine Turan x oyuna dahil oldu. 
     85. dakika Malatyaspor'da Evren'in yerine Mehmet İpek oyuna girdi. 
     86. dakikada Ümit Ozan'ın ceza alanının hemen dışından vurduğu sert şutta kaleci Milosevski köşeye giden topu uzanarak çelmeyi başardı. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında da gol olmadı ve maç golsüz berabere sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
