<DOC>
<DOCNO> 69475 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/25/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2002/02/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Turistlerin güldüren soruları... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Rehberlere yönelik internet sitesinde, Türkiye'yi ziyarete gelen turistlerin sorduğu birbirinden komik ve ilginç sorular yer alıyor. 
     İnternette yer alan ''www.turkishguides.org'' sitesinde turist rehberleri tarafından derlenen, turistlerin merak ettiği ilginç soruların bazıları şöyle 
     149   Semazenlerin saatte dönme hızı kaç 
     149   İzmir Kordon'da yürürken sorulan bir soru ''Rakım kaç '' 
     149   Şehirlerarası yolda otobüsle giderken etrafta koyun ve keçi 
     sürüleri vardır. Bir soru yükselir ''Koyunlar mı, yoksa keçiler mi önce otlamaya götürülüyor '' 
     149   Otobüste askerlik hizmetlerini anlatan rehbere turist, kadın 
     subay olup olmadığı yönünde sorudan sonra bir başka turist, ''kadın subaylar çocuk doğurunca ne oluyor'' sorusuna rehber, ''anne oluyorlar'' cevabını verir. 
     149   Yolda giderken yığınlar halinde toplanmış soğanları ayrıştıran 
     insanları görüp fotoğrafını çeken turistler sorar ''Bunlar ağaçta mı yetişiyor '' 
     149   Turist, rehbere saksağanı göstererek sorar ''Siz bu kuşa ne 
     diyorsunuz '' Rehber, İngilizce ''Magpie'' diye yanıtlar. Turistler çok şaşırırlar ''Gerçekten mi Biz de ona magpie diyoruz'' 
     149   Bir turist, Çavuştepe'de dipleri toprağa gömülü küpleri 
     göstererek sorar ''Bunlar küpün neresi '' 
     149   ''Neden paranın üstünde aynı adam var '' 
     149   ''Saat 10 treni kaçta hareket edecek '' 
     






</TEXT>
</DOC>
