<DOC>
<DOCNO> 69490 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/02/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İyimser olmaya bakın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Güneş bugün Satürn’le kare açı yaparken iyimser olmakta zorlanabiliriz. Gün içinde gergin zamanlar da var. Özellikle öğleden sonra karşı karşıya gelen Ay ve Uranüs duygusal konularda kopmalara ve ani heyecanlara işaret ediyor. Koç’lar için heyecan verici bir gün olsa da gerçek düşüncelerini aktarmak ve doğrudan harekete geçmek pek kolay olmayabilir. Bununla birlikte zevklerin vurgulandığı bir gündeyiz. Boğa’lar hangi işle uğraşıyorlarsa uğraşsınlar daha planlı ve programlı olmak zorundalar. Özellikle öğle saatlerinde gerginlikler söz konusu. İkizler değişikliğe açık duruyor ve biraz gayretle daha başarılı olabilir. Akşam oldukça hareketli. Yengeç’ler için parasal konularda dengesizlik, beklenmedik harcamalar söz konusu olabilir. Alışverişlerde de akıllı davranmak gerekiyor. Aslan’lar için canlı ve arkadaşlar açısından olaylı bir gündeyiz. Çok sayıda fikir var ve bunu bir araya getirmek gerekiyor. Başak’lar biraz gerginler ve sabırsızlıktan dolayı kendilerini daha çok gerebilirler. Akşam duygusal konularda çok daha hassas olabilirler. Terazi’ler için pek çok şey yeniden başlıyor. Özellikle yeni planlara açık duranlar için bugün rahat geçecek. Uyumlu ve esnek olmak önemli. Akrep’ler ancak detaylara ve sorumluluklara dikkat ederek öne çıkabilirler. Üstlerle ilişkiler açısından hareketli bir gün olabilir. Büyük fırsatlar var. Yay’lar biraz dağınık ama akşam kendilerini toparlamak zorundalar. Gün içinde yabancılarla ilişkiler ve eğitim konuları gündemde olabilir. Oğlak’lar duygusal konularda çok daha hassaslar ve öğleden sonra beklenmedik tepkiler verebilirler ya da ilişkilerinde bazı gerginlikler yaşayabilirler. Kova’lar da karşıt görüşlere karşı daha toleranslı olmak durumundalar. Her şey istedikleri gibi gitmediği zamanlarda sabırlı olmayı bilmek yararlı olacak. Balık’lar günlük işlere daha fazla odaklanmış durumdalar. Bu arada kendilerine daha fazla özen göstermeli ve ihmalk r davranmamalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
