<DOC>
<DOCNO> 69955 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/02/28/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karakollar azalacak ama 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devletten beslenen en hayati, en önemli örgüt Emniyet örgütü bile tasarrufa başladı. Gerek kadrolarında, gerekse görev mahallerinde oturup duran şişkin kadroları şimdi ön hizmete sokuyorlar, yenilerini almamak için 
     Karakolların neredeyse yarıdan fazlasının kapatılması kararından bahsediyorum. İçişleri Bakanlığı, Emniyet Genel Müdürlüğü ile planlanmış. ülkemizde mevcut 1342 karakolun yaklaşık bin tanesi kapatılacakmış. Darısı hiç böylesine fonksiyonları olmadan israfa devam eden devlet kuruluşlarının başına 
     Ama ne olursa olsun, insan önce bir yadırgıyor, karakolların yarısı kapatılacak denince Ne olacak yani, hırsıza, uğursuza gün mü doğacak diye endişeleniyor 
     Açıklamalar geldikçe isabetli bir iş yapıldığı da görülüyor. Ancaak, ileride uygulamada birtakım sapmalar olmazsa. Vur deyince öldürülmez 
     
     8 trilyon ısınma gideri 
     Aslına bakarsanız, karakollarımızın göz önünde olanları hariç çoğunun günlük sıkıntıları var. En azından kırtasiye ve temizlik malzemeleri yetmiyor çoğu zaman. Yine de, Cibali Karakolu oyununa ilham veren devirdekiler gibi değil 
     Karakolların yıllık ısınma giderlerinin ne olduğunu bir duysanız dudağınız uçuklar 8 trilyon lira Ya karakolların üçte biri için kira ödeniyorsa ona da hayret etmez misiniz 
     Mülk sahibinin cakasını düşünün siz Kiracısı devlet içinde çalışan polisler. Tıkır tıkır her ay kira. 
     Telefon, elektrik, su gibi giderler kim bilir ne tutar Uzun lafın kısası, karakolların kapatılması polis bütçesinde yüzde 75 tasarruf sağlıyormuş. 
     Çıkartılan tasarruf genelgeleriyle hala köşe kapmaca oynayan cambaz kuruluşların kulakları çınlasın İnsan onları gördükçe çileden çıkıyor 
     
     60 bin yeni polis cipi 
     Peki n'olacak, güvenlik nasıl sağlanacak Tabii biz dışarıdan göremiyoruz. Biri diğerine çok yakın semtlerde karakollar varmış, halbuki bunların yerine önemli yerlerde merkez karakollar olsa, diğerleri küçük üniteler şeklinde görev yapsa İşte bunu bir ay içinde hazırlıyorlarmış. 
     Karakollarda şu an 90 bin polis var ki, bunlar bir tür geri hizmet yapıyor. Şimdi bu güç doğrudan doğruya güvenlik görevlisi olarak devreye girecek. Yani yolda, maçta, şurada burada onları göreceğiz. Polis kadrosuna en az 60 bin yeni polis alınmış gibi bir güçlenme çıkacak ortaya Karakolların kapatılmasına mukabil motorlu araç sayısı artırılacak. 
     Bütün bunlar iyi güzel, polislerin yaşam koşulları da titiz bir şekilde araştırılıp düzeltilse olmaz mı Onların psikolojik durumları sıkı bir sınavdan geçirilse hem güvenlik güçleri ikiye katlanır hem de vatandaşın AB'ye kadar uzanan şikayetleri azalır. 
     
Korutürk'ün masa altı konuşmaları      Fatih Altaylı'nın yönettiği programda konuşmacılardan E. Dz. Binbaşı Erol Bilbilek'in geçen haftaki yazımız nedeniyle bir açıklaması var, şöyle 
     Moskova Büyükelçiliği'mizin yabancı örgütler tarafından dinlendiğini bundan haberi olan Büyükelçi 7. Cumhurbaşkanı Fahri Korutürk'ün önlem olarak bazı gizli konuşmaları masanın altında yaptığını... bu olayı o yılların Moskova Deniz Ataşesi Kurmay Albay Zarif Çetindağ'dan dinlediğimi anlatmıştım. Masanın altında benimle konuşma yapılmamıştır." 
     







Evet, Kuvayı Milliye 


Yaşşa G.Saray 


İdam masaya yatırıldı 


Kuru bir yazı Karen Fogg olayı... 


Karakollar azalacak ama 


En zayıf halka mı 


"O gece" 


Krizi tahmin edebilir miydik 


Yeni bir barış süreci mi 


Federasyon şikeye gerçekten karşı mı 


Özelleştirme me politikamız 


İşte kutlanacak takım 


Ali Kemal ya da "Artin Kemal" 


Türbülans 


İspanya Türkiye için neden önemli 


Üç dış güç aldı bizi götürüyor 


Akdeniz’de Türkiye’yi unutun 


</TEXT>
</DOC>
