<DOC>
<DOCNO> 70185 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/01/son/sondun05.html </URL>
<DATE> 2002/03/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hindistan'da din çatışmalarında ölü sayısı 200'ü geçti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hindistan'da 2 gündür devam eden şiddet olaylarında ölü sayısı 200'ü geçerken, ordudan yardım istenmesi üzerine yüzlerce asker Gucarat eyaletine takviye edildi. 
     Gucarat eyalet bakanı K. Nityanandam, eyalet başkenti Ahmedabad'da bulunan 1300 askere ilaveten gönderilen 900 askerin kent sokaklarında yürüdüğünü açıkladı. 
     Nityanandam, Çarşamba günü 58 kişinin öldüğü tren saldırısının ardından dün başlayan Hindu ayaklanmasında 2 günde 158 kişinin yakılarak ya da saldırılarda öldürüldüğünü, yaklaşık 1200 kişinin tutuklandığını söyledi. 
     Polis yetkilileri de, tren saldırısıyla ilgili olarak Godhra'da 63 kişinin tutuklandığını açıkladı. 
     Olayların ardından Hindistan Savunma Bakanı George Fernandes, Ahmedabad'a hareket etti. 
     Polis yetkilisi P.B. Gondya, bu sabahki olayların çıkışında, yerel saatle 02.00 civarında yaklaşık 300 Hindunun Müslümanların evlerini ateşe verdiğini, ölenlerin dışında hastanelere kaldırılanların da vücutlarının yüzde 80'inin yandığını açıkladı. 
     Gondya, çok sayıda kişinin hedef olabilecekleri korkusuyla dün öğleden sonra evlerini terkederek kaçtığını, gece de Müslümanlara ait yüzlerce ev ve işyerinin yakıldığını aktardı. 
     Bu arada, aşırı milliyetçi Vişha Hindu Parişad partisi VHP , Çarşamba günkü tren saldırısını protesto amacıyla başkent Yeni Delhi dahil ülke çapında bugün için genel grev çağrısı yaptı. 
     Yeni Delhi'de, birçok kişinin işlerine gittiği, Bombay'da gösteriler nedeniyle ulaşımın aksadığı belirtiliyor. 
     






</TEXT>
</DOC>
