<DOC>
<DOCNO> 70271 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/01/son/sonspo27.html </URL>
<DATE> 2002/03/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe 2 - Çaykur Rizespor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fenerbahçe - Çaykur Rizespor karşılaşması, Fenerbahçe'nin 2 - 1'lik üstünlüğüyle sona erdi. İkinci yarının 65. dakikasında Tetteh'in Abdullah tarafından düşürülmesini hakem Ünsal Çimen penaltı olarak değerlendirdi. Penaltı vuruşunu kullanan Koray, 67. dakikada durumu 2 - 1'e getirdi. 
     Karşılaşma bu skorla sona erdi. 
     
     Dakika dakika maç 

     7. dakikada, sağ çaprazdan ceza alanına giren Devran'ın şutunda top yan direğe çarparak auta gitti. 
     9. dakikada, sağdan Revivo'nun kullandığı korner atışında Çaykur Rizespor savunmasında Ünal'ın kafasından seken topa kaleci Souleymanou dokunamayınca, arka direkte bulunan Serhat, meşin yuvarlağı ağlara gönderdi 1-0. 
     15. dakikada, sağdan Fatih'in pasıyla ceza alanına giren Ogün, Koray'ı geçip kaleciyle karşı karşıyla kaldığı pozisyonda topa kötü vurunca meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     25. dakikada, derinlemesine pasta bir anda kaleci Rüştü ile karşı karşıya kalan Tetteh'in vuruşunda, ileri çıkan Rüştü yatarak ayaklarıyla topu uzaklaştırdı. 
     34. dakikada, sağdan Serhat'ın ortasında ceza alanı içerisinde Andersson kafayla topu Revivo'ya indirdi. Bu futbolcu topa sahip olmaya çalışırken Recep'in müdahalesiyle yerde kalınca, hakem Ünsal Çimen penaltı noktasını gösterdi. 
     36. dakikada, penaltı atışını kullanan Rapaiç, sert bir vuruşla kalecinin sağından topu filelere göndererek takımını 2-0 öne geçirdi. 
     Maçın ilk yarısını Fenerbahçe 2-0 önde kapadı. 
     Fenerbahçe ikinci yarıya Simao'nun yerine Johnson'ı xx alarak başladı. 
     51. dakikada, soldan Serkan'ın ortasında altıpasta Tetteh'in kafa vuruşunda top yandan auta çıktı. 
     56. dakikada, Ünal'ın pasıyla ceza alanında kaleci Rüştü ile karşı karşıya kalan Ümit, uygun durumda topu Rüştü'nün yanından auta gönderdi. 
     57. dakikada, Fenerbahçe'de Revivo'nun yerine Ceyhun xx oyuna girdi. Aynı dakika içinde Ceyhun'un pasıyla sağdan ceza alanına giren Ogün'ün şutunda top yan ağlarda kaldı. 
     61. dakikada, Fenerbahçeli Ümit'in ceza alanı dışından sert şutunda meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     62. dakikada, Rapaiç'in soldan ortasında penaltı noktası üzerinde Andersson'un vuruşunda meşin yuvarlak yandan auta gitti. Aynı dakikada, Andersson yerini Oktay'a x bıraktı. 
     65. dakikada, Ümit Ozan'ın pasıyla ceza alanına giren Tetteh, Abdullah'ın müdahalesiyle yerde kalınca hakem Ünsal Çimen penaltı noktasını gösterdi. 
     67. dakikada, Abdullah sarı kart gördü. Aynı dakikada penaltı atışını kullanan Koray, Rüştü'yü ters köşeye yatırarak farkı bire indirdi 2-1. 
     74. dakikada, Rapaiç'in sol çaprazdan ceza alanı çizgisine yakın yerden kullandığı serbest vuruşta kaleci Souleymanou güçlükle topu kornere çeldi. 
     76. dakikada, Çaykur Rizespor'da Tetteh'in yerine Okan x oyuna girdi. 
     78. dakikada, Fenerbahçe'de Ogün sarı kart gördü. 
     82. dakikada, Çaykur Rizespor'da Ünal'ın yerine Mutlu oyuna girdi. 
     84. dakikada, Fenerbahçe'de bu sefer Ceyhun sarı kart gördü. 
     87. dakikada, Çaykur Rizespor'da Erhan'ın yerine Zeki oyuna dahil oldu. 
     Maçta başka gol olmadı ve Fenerbahçe, Çaykur Rizespor'u 2-1 yendi. 
     

Maçtan Notlar... 
     






</TEXT>
</DOC>
