<DOC>
<DOCNO> 70301 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
BURÇLARA MESAJLAR 
</HEADLINE>
<TEXT>

KOÇ 21 Mart-20 Nisan Hafta sonunda önceden verilmiş sözler önem taşıyor. Bu yüzden yakın ilişkilerinizde daha özenli olmanız gerekli. Ortaklıklar, yeni kişiler kararlarınızı değiştirebilir. 

BOĞA 21 Nisan-20 Mayıs Günlük işlere ve detaylara daha fazla özen göstermelisiniz. Duygusal açıdan çok rahat olduğunuzu söyleyemeyiz ama eksik kalan işlerinizi tamamlayabilirsiniz. 

İKİZLER 21 Mayıs-21 Haziran Rahat ve neşeli bir hafta sonu geçirebilirsiniz. Hevesli yapınızla etrafınızı da harekete geçirebilir, duygularınızı da açabilirsiniz. Aşk hayatınızda canlılık var. 

YENGEÇ 22 Haziran-22 Temmuz Sizi sıkıştırabilecek, yorucu ama aynı zamanda somut sonuçlar alabileceğiniz bir hafta sonu söz konusu. Ev hayatınızdaki hareketlilik mutluluk verici olabilir. 

ASLAN 23 Temmuz-23 Ağustos Yakın çevrenizdeki hareketlilik, iletişim ve eğitim konularında canlı enerjiler getirmekte. Sizi meşgul edecek çok şey söz konusu. Programlı olmaya bakın. 

BAŞAK 24 Ağustos-23 Eylül Harcamalarınızda aşırıya kaçmamalısınız. Parasal durumunuzu daha gerçekçi değerlendirmeniz gerekiyor. Bu arada yeni kazanç yolları da ortaya çıkabilir. 

TERAZİ 24 Eylül-23 Ekim Burcunuzdan geçen Ay sizi fazlasıyla hassas kılmakta. Duygusal konular öne çıkabilir. İlişkilerinizde yanlış anlamalara neden olmamak için inatçılıktan uzak kalın. 

AKREP 24 Ekim-22 Kasım Cumartesi günü şartlar sizi kararsızlığa götürebilir. Israr ya da inatçılık yüzünden zarara uğrayabilirsiniz. Pazar günü ise çok daha rahat edebileceksiniz. 

YAY 23 Kasım-21 Aralık İstediklerinizi rahat elde edebileceğiniz, genel olarak olumlu koşullar var. Bu arada başkalarının yapıcı önerilerinden de yararlanabilirsiniz. Arkadaşlıklar önemli. 

OĞLAK 22 Aralık-20 Ocak Duygusal konularda daha tepkisel davranarak huzursuzluk çekebilirsiniz. Halbuki yapmanız gereken çok iş var. Elinizdeki işleri planlayarak hareket etmelisiniz. 

KOVA 21 Ocak-19 Şubat Olumlu ve rahat bir hafta sonu. Pazar günü biraz uğraştırabilir ama yeni şeyler öğrenmek, hızlı hareket etmek ve sosyal konularda adımlar için yeni fırsatlar var. 

BALIK 20 Şubat-20 Mart Cumartesi günü çok rahat edemeyebilirsiniz. Özellikle duygusal ilişkilerinizde yeteri kadar net olamamak sıkıntı yaratabilir. Pazar günü ise keyfiniz yerine geliyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
