<DOC>
<DOCNO> 70316 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/02/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerekirse cezalarını kendimiz de veririz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Şile’deki tecavüz davasının sanıklarından polis memuru Demir tahliye edilince yıkılan Leyla Bozacı ve eşi, "Gerekirse adaleti biz yerine getiririz" dedi 
     ÜMRAN AVCI İstanbul 

     Şile’de Leyla Bozacı’ya "tecavüz etmek" suçlamasıyla yargılanan üç sanıktan polis memuru Benal Demir’in tahliyesi Bozacı ailesini çileden çıkardı. Yargı üzerinde devlet baskısı olduğunu öne süren Leyla Bozacı’nın eşi Eyüp Bozacı, "Eğer gerekli cezayı mahkeme vermezse, ben vereceğim" dedi. Mağdur Leyla Bozacı ise hem toplum hem de yargı karşısında suçlu muamelesi gördüklerini belirterek, bu haksızlığa isyan etti. 
     
     Kadın h kim istiyor 
     "Duruşmalarda polislerin rahat ve kendilerinden emin tavırları beni deli ediyor" diyen Leyla Bozacı, "Konuşmak isteyince sürekli susturuluyorum. Üçüncü duruşmada da azarlanırsam reddi h kim’ talebinde bulunacağım. Üstelik bu davaya bir kadın h kim bakmalı. Erkek, tecavüze uğrayan bir kadının ruh halinden anlamaz. Bu işin peşini bırakmayacağım ve gerekirse Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’ne gideceğim" diye konuştu. 
     
     Saçlarım döküldü’ 
     Çektiği acılar yüzünden saçlarının döküldüğünü belirten Leyla Bozacı, sözlerini şöyle sürdürdü "Toplum karşısında düştüğüm suçlu pozisyonu beni mahvetti. Ayrıca tanınmamak için saçlarımı kestirdim. Resmi makamlar da bana verdikleri sözleri tutmadı. Psikolojik destek vereceklerdi ama bir gün doktor gelmedi. Bırakın doktoru, tek bir ilaç vermediler. İş imk nı sağlayacaklarını söylemişlerdi o da olmadı." 
     
Başıma geleceklerin tek sorumlusu polis’      Gerekirse suçluları kendisinin cezalandıracağını söyleyen Eyüp Bozacı, sözlerini şöyle sürdürdü "Polis sokağıma otomobilini çekiyor ve üç günde bir beni çevirip kimlik soruyor. Başıma ne gelirse gelsin, otomobil bile çarpsa sorumlusu polistir. Bu konuda savcılığa da bir dilekçe vererek endişelerimi dile getireceğim..." 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
