<DOC>
<DOCNO> 70423 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/02/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2002/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 1 - Kocaelispor 2 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde yapılan karşılaşmada, Kocaelispor Trabzonspor'u 2-1 yendi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 2-1 konuk takımın üstünlüğüyle sona erdi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısında Trabzonspor, Hami'nin penaltı golüyle öne geçmesine rağmen, Metin'in art arda yediği hatalı gollerle devreyi 2-1 yenik kapadı. 
     5. dakikada Zafer'in pasında ceza alanı içinde topla buluşan 
     Gökdeniz'in şutunda, meşin yuvarlak savunmada Faruk'a çarparak kornere çıktı. 
     9. dakikada Ayman'ın soldan ortasında ceza alanı içersindeki 
     Lazarov'un gelişine yatarak vuruşunda, top direğin yanından az farkla auta çıktı. 
     19. dakikada Hami'nin ceza alanı ön çizgisi üzerinden kullandığı serbest vuruşta, sert giden top auta çıktı. 
     23. dakikada Somers'ın soldan pasında ceza alanı içindeki Aurelio'nun yerden şutunda top direğin az farkla yanından auta gitti. 26. dakikada Kürşat'ın kafa ile Kocaelispor ceza alanına gönderdiği topla buluşmak isteyen Aurelio, Cihan tarafından düşürülünce maçın hakemi Dereli penaltı noktasını gösterdi. Atışı kullanan Hami sert bir vuruşla kalecinin solundan topu filelere göndererek, takımını 1-0 öne geçirdi. 
27. dakikada Kaan Dobra'nın ceza alanı dışı sol çaprazından kulladığı serbest vuruşta top ileriye çıkan Metin'in üzerinden filelerle buluştu 1-1. 29. dakikada Kaan Dobra'nın yaklaşık 30 metreden vurduğu sert şutta, Metin topa iyi müdahale edemeyince meşin yuvarlak filelere gitti 1- 2. 43. dakikada Ayman'ın derinlemesine pasıyla ceza alanına giren Ayew'in sert şutunda meşin yuvarlak üst direkten geri geldi. Karşılaşmanın ilk yarısını Kocaelispor 2-1 önde tamamladı. 
     Trabzonspor ikinci yarıya Metin'in yerine Osman'ı xx oyuna alarak başladı. 
     52. dakikada Trabzonspor'da Kürşat sarı kart gördü. 
     57. dakikada Zafer'in soldan ortasında ceza alanı içindeki 
     Erman'ın kafa vuruşunda top, kaleci Metin'de kaldı. 
     60. dakikada Hami'nin kullandığı serbest vuruşta baraja çarparak 
     kaleye giden topu kaleci Metin direğin üzerinden kornere gönderdi. 
     62. dakikada Hasan'ın ortasında ceza alanı içindeki Zafer topu 
     kafa ile Hami'ye aktardı. Bu futbolcunun şutunda top kaleci Metin'de kaldı. 
     64. dakikada Trabzonspor'da Erman'ın yerine Da Silva x , 67. 
     dakikada Kocaelispor'da Lazarov'un yerine Engin x oyuna dahil oldular. 
     70. dakikada Kocaelispor'da Ayew sarı kart gördü. 
     74. dakikada Kocaelispor'da Ayew'in yerine Ömer x , 78. dakikada 
     Trabzonspor'da sakatlanarak çıkan Somers'ın yerine Şenol x oyuna girdi. 
     82. dakikada Ayman'ın ceza alanı sol çaprazından şutunda top 
     kaleci Osman'da kaldı. 
     83. dakikada Trabzonspor'da Hasan sarı kart gördü. 
     85. dakikada Kocaelispor'da Kaan Dobra çıktı yerine Hasan 
     oyuna girdi. 
     Karşılaşmanın ikinci yarısında gol olmayınca, Kocaelispor ilk yarıda elde ettiği 2-1'lik skorla karşılaşmadan galip ayrıldı. 
     
     Maçın künyesi 

     Stat Hüseyin Avni Aker 
Hakemler Selçuk Dereli xx, Engin Çıkaroğlu xx, Tekin Lenk xx 
Trabzonspor Metin x, Kürşat xx, Markov xx, Cem xx, Hasan xx, Gökdeniz xx, Erman xx, Aurelio xxx, Somers xx, Hami xxx, Zafer xx 
Kocaelispor Metin xx, Faruk xx, Nuri xxx, Orhan Ak xx, Cihan xx, Cem Sinan xx, Kaan Dobra xxx, Ahmet xx, Ayman xx, Lazarov xxx, Ayew xxx 
Goller Dk. 26 Hami penaltıdan , Dk. 27 ve 29 Kaan Dobra 
Sarı kartlar Dk. 10 Faruk, Dk. 27 Nuri, Dk. 43 Ayman Kocaelispor 
     






</TEXT>
</DOC>
