<DOC>
<DOCNO> 70439 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/02/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2002/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eller, eller... Kişiliğin aynası eller... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İnsan vücudunun en önemli organlarından olan eller aynı zamanda insanın kişiliğin de ele veriyor. 
     Ellerin incelenmesi dolayısıyla kişilik analizi yapan bir bilim dalı olan kiroloji el bilimi , el sıcaklığına, soğukluğuna, kuru veya nemli oluşuna, derinin rengi, kalınlığı ve avuç içindeki çizgilere göre bireyin kişiliği ortaya çıkıyor. Kiroloji bilimine göre el ve kişilik özelliklerinden bazıları şöyle 
     "Sıcak el Etkin lider kişilik, Sıcak ve nemli el Aktif, sağlıklı, ihtiraslı kişilik, Nemli el Maddeci kişilik, Nemli ve soğuk el Pasif, hareketsiz ve sağlıklı kişilik, Soğuk el Pasif kişilik, Soğuk ve kuru el Pasif, zeki ve maneviyatçı kişilik, Kuru el Maneviyatçı kişilik, Kuru ve sıcak el Aktif, zeki ve girişimci kişilik." 
     
     Elinizin derisine dikkat 
     Kiroloji biliminde ayrıca el derisinin özelliklerine göre de kişinin karekteri hakkında bilgi sahibi olunabiliyor. Buna göre "Hırçınlık Elinizin derisi kalın, katı ve kahverengi ise tırnaklarınız dökdörgen biçiminde ve geniş değil uzun ise elinizdeki çizgiler çok sayıda derin ise ve bu çizgilerin rengi sarıya yakın kahverengi ise hırçınsınız. Bu tip kişiler örgütleyici, gerçekleştirici, iş adamı, randımanlı çalışma, tek düze duygusallık, ayıklayıcı hafıza özelliklerine sahiptirler. 
     Sinirlilik Elinizin derisi ince, kaygan, renksiz ya da fildişi rengindeyse tırnaklarınız uzun, dikdörtgen, uzun ve çok dar ise avuç içi çizgileriniz ince ve renksiz ise sinirlisiniz. Bu tip kişiler, düşünceli ve yaratıcı, duyduğunu unutmama, iş hayatına yabancılık, üretkenlik, kontrol edilemeyen duygusallık özelliklerini gösterirler. 
     Saldırganlık Elinizin derisi kalın ancak elastiki ise ve rengi pembe veya kırmızı ise avuç içi çizgileriniz yeterince çok ve belirgin ise, renkleri kırmızı ya da pembeyse tırnaklarınız kısa ve geniş ve pembemsi ise saldırgansınız. Bu tip kişiler haraketlilik, tutku, unutmamak, ticari yetenek, üretkenlik, denetimsiz duygusallık özelliklerini gösterirler. 
     Uyuşukluk Elinizin derisi kalın ya da çok ince ise ya da rengi beyaz ise tırnaklarınız kısa, geniş ve renksiz ise avuç içi çizgileriniz az, geniş ve renksiz ise uyuşuksunuz. Bu tip kişiler hareketsizlik, hatırlamada kopukluk, ticari yetenek, az ve yapay randıman, monoton duygusallık özellikleri gösterirler." 
     






</TEXT>
</DOC>
