<DOC>
<DOCNO> 70565 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/03/son/soneko06.html </URL>
<DATE> 2002/03/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şubat ayı enflasyon rakamları açıklandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet İstatistik Enstitüsü'nün DİE 
     açıkladığı rakamlara göre, yıllık enflasyon, toptan eşya fiyatlarında TEFE yüzde 91.8, tüketici fiyatlarında TÜFE ise yüzde 73.1 oldu. 
     Buna göre yıllık enflasyon, geçen yılın aynı dönemine göre, toptan eşya fiyatının 65.3 puan, tüketici fiyatında ise 39.7 puan üstünde gerçekleşti. 
     Bir önceki yıl enflasyon, toptan eşyada yüzde 26.5, tüketici fiyatlarında yüzde 33.4 olmuştu. 
     
     Aylık enflasyon 

     DİE'den yapılan açıklamaya göre, Şubat ayında, bir önceki aya göre, toptan eşya fiyatları yüzde 2.6, tüketici fiyatları ise yüzde 1.8 oranında arttı. 
     Bir önceki yıl Şubat ayında, toptan eşya fiyatlarındaki artış yine yüzde 2.6, tüketici fiyatlarındaki artış ise yüzde 1.8 olmuştu. 
     Buna göre, aylık bazda enflasyon oranları, 2001 yılı Şubat ayı ile aynı oranda gerçekleşti. 
     Bu yıl Ocak-Şubat döneminde enflasyon oranları toptan eşyada yüzde 6.8, tüketici fiyatlarında ise yüzde 7.2 oldu. Geçen yıl bu rakamlar sırasıyla yüzde 5.0, yüzde 4.4 olarak gerçekleşmişti. 
     Öte yandan, Şubat itibariyle 12 aylık ortalamalara göre yıllık enflasyon, toptan eşyada yüzde 72.1, tüketici fiyatlarında ise yüzde 60.7 olarak hesaplandı. 
     2001 yılı Şubat ayında, 12 aylık ortalamalara göre yıllık 
     enflasyon, toptan eşyada yüzde 44.5, tüketici fiyatlarında da yüzde 48.9 olmuştu. 
     

     
</TEXT>
</DOC>
