<DOC>
<DOCNO> 70606 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Keskin sezgiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Akrep burcundaki Ay sezgilerimizi güçlü biçimde kullanabileceğimize işaret ediyor. Özellikle öğleden sonra Uranüs’le kare açı içinde olması duygusal heyecan, aniden gelen düşünceler ve ilhama işaret ediyor. Koç’lar bugün ortaklaşa parasal konularda daha temkinli olmalılar. Beklenmedik gelişmeler yüzünden huzursuzluk çekebilirler. Boğa’lar yakın ilişkilerinde özenli olmak zorunda. İnatçılık etmek zarar getirebilir. Ortaklıklar, evlilik gündeme gelmekte. İkizler tamamlayamadığı işlere önem vermeli. İş ortamında duygusal nedenlerden ötürü bazı huzursuzluklar yaşayabilir. Yengeç’ler yaratıcı bir gündeler. Heyecanlılar. Aşk hayatlarında hareket olabilir. Yaratıcı konularda başarı gösterebilirler. Bu arada abartıya da kaçabilirler. Aslan’lar için huzursuz olmakla birlikte yapıcı bir gündeyiz. Özellikle eve ya da yakın çevreye ilişkin konularda çaba sarf etmeleri gerekiyor. Başak’lar için hareketli ve keyifli bir gün olabilir. Eğer programlı hareket ederlerse istedikleri şeyleri daha kolay tamamlayabilirler. Kısa yolculuklar sürprizli olabilir. Terazi’ler birikimlerini değerlendirmenin yollarını arayabilirler. Haftanın ilk gününde çalışma ve öğrenme kapasiteleri son derece yüksek seyrediyor. Akrep’ler gün içinde biraz huzursuzluk çekse de pek çok şeyi yola koyabilir. Kişisel konularda yenilikler yapmak için uygun bir gündeler. Yay’lar temkinli olmalı. Ellerinde olmayan nedenlerden kendilerini çaresiz bulabilirler. İyimser olmaya çalışmalılar. Oğlak’lar grup çalışmaları, toplantılar ve arkadaşlıklar açısından güzel bir gündeler. Orijinal düşünceler ortaya koyabilecekler. Yaratıcılıklarını çekinmeden sergilemeliler. Kova’ların huzurlu olduğu söylenemez. Sorumluluklar ağır basarken, bundan kaçmak isteyebilirler. Bu yüzden üstleriyle ilişkilerde daha ılımlı olmaya bakmalılar. Balık’ların bugün yapacakları yenilikler onlara çok şey öğretebilir. Yabancılarla temas edebilirler ya da yolculuklarla ilgilenebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
