<DOC>
<DOCNO> 70859 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/05/yasam/yas07.html </URL>
<DATE> 2002/03/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mek nsız katil büyük mucit çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sokakta yaşayan Ertuğrul Yıldırım, müzede gördüğü toplardan esinlenerek yaptığı silahla 2 cinayet işledi 
     ELVAN EZBER İstanbul 

     Esentepe’de birlikte köprü altında kaldığı ve canını sıkan’ 2 arkadaşını öldürdüğü, bir başka arkadaşını da yaraladığı belirtilen k ğıt toplayıcısı Ertuğrul Yıldırım 38 yakalandı. Yıldırım’ın, silahını kendisinin yaptığı anlaşıldı 
     
     Havuçla soğutuyordu 
     Yıldırım, silahı, Beşiktaş’taki Deniz Müzesi’nde gördüğü eski toplardan esinlenerek yaptığını kaydederek, "K ğıt toplamak için gezerken toplar ilgimi çekti. Nasıl çalıştıkları öğrendim" dedi. 
     Çöpte bulduğu demir bir boruyu namlu olarak kullandığını belirten Yıldırım şöyle konuştu "Bulduğum plastikleri eriterek kabza yaptım. Boruya barut ve demir parçaları koyarak, arkasından açtığım bir delikten silahı ateşliyordum. Ateş ettikten sonra çok ısınan namluyu havuçla soğutuyordum." 
     Yıldırım, cinayet ve yaralama olaylarını ise şöyle anlattı "Köprü altında içkiliyken kavgada Çelik’i öldürdüm. Kavga ettiğim Kurtuldu’yu sırtından vurdum ama namluya az demir koyduğum için yaralı kurtuldu. Son olarak, benim gibi k ğıt toplayıcılığı yapan Yalçın’ı da tartışma sonucu öldürdüm." 
     Çelik ve Yalçın’ın cesetlerini inceleyen Adli Tıp Kurumu, iki kişinin nasıl bir silahla öldürüldüğünü belirleyememiş, cesetlerden otomobil sübabı, pil ve demir parçaları çıkmıştı. 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
