<DOC>
<DOCNO> 71061 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/06/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2002/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İntikamını, tam 19 yıl sonra aldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

İşine giderken çarpraz ateşe tutulan müteahhit altı kurşunla can verdi. Cinayetle ilgili, müteahhidin 19 yıl önce kaçırdığı kadının eski kocası, oğlu ve kayınbiraderi aranıyor 
     Mustafa İNSAN MERSİN DHA 

     Mersin’de müteahhitlik yapan Sabri Özge 61 , 19 yıl önce kaçırıp nik hsız yaşadığı Azize Fidan’ın eski kocası, oğlu ve kayınbiraderi tarafından tabancayla öldürüldü. 
     Aydınlıkevler Mahallesi 2044. Sokak’ta oturan Sabri Özge dün işe gitmek üzere evinden ayrıldı. Özge, sokakta yürürken 3 kişinin çapraz ateşinin arasında kaldı. Vücuduna 6 kurşun isabet eden müteahhit, yaşamını yitirdi. 
     Polis, eşkalleri belirlenen saldırganları yakalamak için çalışma başlattı. 
     
     Yılların husumeti 
     İlk soruşturmada, mütehhidin 10 yıl önce de silahlı bir saldırıya uğrayıp yaralandığı belirlendi. Polis bu bilgiye ulaştığında, yaralama olayının faillerinin müteahhidin nik hsız yaşadığı kadının eski kocasıyla oğlu olduğu ağırlık kazandı. Sabri Özge’nin nik hlı eşinin üzerine kuma getirdiği ve aynı evde yıllardır birlikte yaşadığı Azize Fidan gözaltına alındı. Emniyet Müdürlüğü’nden bir yetkili şunları söyledi "Sabri Özge, 19 yıl önce Azize Fidan’ı kaçırmış. Azize Fidan o tarihte amcasının oğlu Şefik Fidan’la resmi nik hları bulunmadan evliymiş. Husumet bugüne kadar devam etmiş. Sabri Özge 1992’de de Şefik Fidan’ın saldırısında yaralanmış. Cinayetin faili olarak Şefik Fidan, kardeşi Latif ve oğlu Bayram Fidan aranıyor." 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
