<DOC>
<DOCNO> 71063 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/06/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2002/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir bardak suda güneş yarattılar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Biraz oje temizleyici’ ve bir miktar ses dalgasıyla, güneşteki ısının kat kat fazlası elde edildi.. 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Rus Bilimler Akademisi ile New York’taki Oak Ridge Ulusal Laboratuvarı bilima damlarının ortaklaşa yaptıkları deneyde, küçük cam bir laboratuvar kabına su doldurulduktan sonra az miktar aseton eklendi. 
     İşlem sırasında, aseton molekülündeki hidrojen atomları çıkartıldı, yerine hidrojenin bir varyasyonu olan döteryum’ koyuldu. Ardından su donduruldu. Bilim adamları daha sonra deney kabını ses dalgalarına tabi tuttu. Kısa zamanda deney kabında oluşan baloncuklar, ardarda patlamaya başladı. İşte bu patlama aşamasında baloncuklar güneş yüzeyindeki ısıya benzer bir sıcaklık üretti. Sıcaklıklar zaman zaman 10 milyon dereceye kadar ulaştı. Güneşte meydana gelen nükleer füzyonda hidrojen atomları reaksiyona girerek üçüncü ve daha ağır bir atom üretiyor. 
     
     Riski çok daha az 
     Bu atomun üretilmesi sırasında da ortaya yüksek bir ısı çıkıyor. Tüm bu işleme akustik kavitasyon’ akustik kovuklaşma adı veriliyor. Nükleer santrallerle bombalarda ise nükleer füzyon’ denilen başka bir işlem meydana geliyor. Burada uranyum gibi radyoaktif maddelerin atomları parçalanarak enerji elde ediliyor. Soğuk füzyon ise, doğrudan su içinde bulunan hidrojeni kullandığından ve çok daha az radyoaktif artık ürettiğinden tercih ediliyor. 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
