<DOC>
<DOCNO> 71381 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sosyal bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Venüs, Koç burcunun ilk derecesinde tüm etkisini gösteriyor. Sosyal alanda çok canlı bir gün olabilir. Yeni anlaşmalar mümkün. Yapıcı bir gündeyiz. Özellikle öğleden sonrayı çok iyi değerlendirebiliriz. Koç’lar bugün iş hayatında güzel sonuçlar elde edebilirler. Üstleri ile ilişkilerinde tatmin olarak öne çıkabilirler. Başarıya daha yakınlar. Boğa’lar esnek davrandıkları sürece çok kazançlı çıkacaklar. Eğitim, hareket ve yolculuk içeren tüm konularda şans onlardan yana olacak. İkizler için parasal konularda eski sorunları aşmak ve başkalarından destek almak kolay olacak. Gereksindikleri parayı elde edebilirler. Yengeç’ler ikili ilişkilerinde daha aktif davranabilirler. Yeni anlaşmalar, onlara güç verecek birliktelikler mümkün. Değerlendirmeye bakmalılar. Aslan’lar ise daha iyi organize olarak detaylı işlerde başarı kazanabilirler. İş ortamında verimli çalışmalar söz konusu. Başak’lar için son derece yaratıcı ve aşk hayatında da mutlu zamanlar söz konusu. Böylece gerginliklerden de uzaklaşmış olacaklar. Terazi’ler yeni başlangıçlar yapabilirler ve yakın çevrelerinin desteğini alabilirler. Ev hayatında da olumlu adımlar söz konusu. Duygusal açıdan tatminkar bir gündeler. Akrep’lerin kısa yolculuklardan yana şansı fazla. Bilgi, iletişim ve hareket öne çıkmakta. Olumlu sürprizler sevindirici olacak. Yay’lar maddi konularda daha rahat hareket edebilirler. Kazançlarını artırabilecekleri güzel fırsatlar söz konusu. Verimli çalışmalar yapabilirler. Oğlak’lar ön plandalar ve olumlu girişimlerde bulunabilirler. Duygusal konularda da istediklerini elde edebilir, ilgi görebilirler. Kova’lar bugün geçmişte yaptıkları iyiliklerin faydasını görebilecekler. Şans onlardan yana olacak. Kararsızlık çekmekle zarara uğrayabilirler. Balık’lar ise verimli bir gündeler. Özellikle büyüklerin verdikleri tavsiyeler çok işlerine yarayabilir. Sosyal açıdan da mutlu bir gündeler. Organizasyonlara katılabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
