<DOC>
<DOCNO> 71563 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gökyüzü ile konuşmak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Astroloji bize evrenle yani kozmosla konuşma fırsatı verir. Olayların, deneyimlerin yansımasını o ana göre çıkarılan gök haritasında bulabiliriz. Bu anlamıyla gökharitası çözülmeyi bekleyen bir bilmecedir. Eskiler özellikle bu eş zamanlılık ilkesinden yola çıkıp, sorunun haritasını değerlendirerek olayların nasıl gelişeceği konusunda kehanetlerde bulunmuştur. Bu astroloji dalına "saat astrolojisi horary " adını veriyoruz. Hora Yunanca saat anlamına gelirken aslında yükselen burç noktası anlamına gelen "horoskop" da günümüzde gökharitası biçiminde değerlendirilir. Soru sorma anını, astrologun bu soruyu kafasında idrak ettiği an olarak kabul ediyoruz. Bu durumda harita astrologun bulunduğu yere göre çıkartılmalıdır. Kuşkusuz bu soru alelade yani sadece bir niyet değil, kişinin kafasını kurcalayan, samimi bir soru olmalıdır. Saat astrolojisi, astrolojinin kehanet yönünü en saf biçimde gösteren bir tekniktir. Klasik astrologlar saat astrolojisinde yoğunlaşırlardı. Günümüz astrologları olayları daha çok psikoloji çerçevesinde ele alırken bu eski bilgileri de gözden kaçırmamalılar. Yeniden soru anına gelirsek, bu ana göre çıkarılan harita bize soru soranın şartlarını açıklar. Ay’ın burç ve ev konumu, soranın içindeki durumu, avantajlarını ya da engellerini açıklayacaktır. Örneğin 12. evde, Balık burcunda ve boşlukta kalan bir Ay soru soranın çaresizliğini ya da kafasının karışık olduğunu gösterir. Tersine, Yengeç burcunda, 11. evde ve rahat açılar içindeki bir Ay soru soranın umutlu olduğunu ve rahat koşullarına işaret eder. Saat astrolojisi alanında pek çok astrolog adı verebiliriz. İngiliz William Lilly, İtalyan Guido Bonatus, Alman Regiomontanus, çağımızdan Olivia Barclay, Lee Lehman, Robert Hand, Geoffrey Cornelius, Robert Zoller klasik astroloji alında çalışmaktalar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
