<DOC>
<DOCNO> 71674 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/09/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2002/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor Yozgat deplasmanından 3 puan aldı 3-2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Trabzonspor, deplasmanda son sıradaki Yimpaş Yozgatspor'u 3-2 yendi. 
     Stat Şehir 
Hakemler Muhittin Boşat xx, Fahir Ersoy xx, Bahattin Duran xx 
Yimpaş Yozgatspor Gökhan xx, Özgür xx, Cihat xx, Timo xx, Hüseyin xx, Yaw xx, Cengizhan xx, Hamza xx, Cem xx, İlker xx, Antti xx 
Trabzonspor Bülent xx, Kürşad xx, Markov xx, Cem xx, Gökdeniz xx, Osman xx, Mehmet xx, Aurelio xx, Erman xx, Hami xx, Zafer xx. 
     2. dakikada Hamza'nın ceza alanına ortasında, Cengizhan'ın kafa şutunda top kaleci Bülent'te kaldı. 
     9. dakikada Hamza'nın ceza alanına ortasında, Cengizhan'ın kafa şutunda top üst direkten döndü. Dönen topu da savunma uzaklaştırdı. 
     16. dakikada Hami'nin ceza alanı dışından sert şutunda, meşin yuvarlak üstten az farkla auta çıktı. 
     33. dakikada Hami, topu ceza alanına ortaladı. Oluşan karambolde Aurelio dokundu ve top kaleci Gökhan'a çarparak filelerle buluştu 1-0. 
     42. dakikada gelişen Trabzonspor atağında, Mehmet'in savunmanın arkasına bıraktığı topla buluşan Gökdeniz, topu kaleci Gökhan'ın yanından filelerle buluşturdu 2-0. 
     Kalan dakikalar başka gol getirmedi ve ilk yarıyı konuk Trabzonspor, 2-0 önde kapadı. 
     49. dakikada Gökdeniz'in pasında Hami, topla çaprazdan ceza 
     alanına girdi. Bu futbolcunun şutunda, top yandan az farkla auta çıktı. 
     50. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da, Timo'nun yerine Arben x oyuna girdi. 
     55. dakikada Arben'in kafayla indirdiği topa İlker sert vurdu. Savunmadan dönen topa kafa vuran Antti, meşin yuvarlağı kaleciye teslim etti. 
     57. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da, Hüseyin'in yerine İlhan x oyuna girdi. 
     59. dakikada Antti, öne çıkan kaleci Bülent'i de geçti ve boş kaleye gönderdiği topu, çizgi üzerinden Markov kornere çeldi. 61. dakikada Yimpaş Yozgatsporlu İlker sarı kart gördü. 
     68. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da, Cengizhan'ın yerine Mehmet x oyuna alındı. 
     70. dakikada Trabzonspor, Hami'nin yerine Da Silva'yı xx oyuna aldı. 
     75. dakikada Arben'in ortasında, İlker'in kafa şutunda, top kalecide kaldı. 
     81. dakikada Mehmet ortaladı. Cihat'ın kafayla kaleye gönderdiği top, yandan az farkla auta çıktı. 
     85. dakikada Antti'nin şutunda, topu kaleci Bülent çeldi, ancak topu İlhan tamamladı 2-1. 
     86. dakikada Trabzonspor'da, Zafer'in yerine Şenol oyuna girdi. 2. uzatma dakikasında Da Silva'nın pasında, Gökdeniz bekletmeden sert vurdu ve top ağlarla buluştu 3-1. 
     Son saniyelerde Mehmet'in ortasında, Arben'in kafayla indirdiği topu Mehmet ağlarla buluşturarak, skoru ilan etti 3-2. 
     






</TEXT>
</DOC>
