<DOC>
<DOCNO> 71680 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/09/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2002/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray 0 - Beşiktaş 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Galatasaray ile Beşiktaş arasında yapılan derbi maçın ilk yarısı 0-0 eşitlikle sona erdi. 
     2 takım için de büyük önem taşıyan karşılaşmada sarı-kırmızılı 
     ekip, oyununu rakibine kabul ettiremedi. Ümit ile mutlak bir gol pozisyonu değerlendiremeyen Galatasaray, Hasan'ın da bir şutunun direkten döndüğü ilk yarıda, kendi evinde oynamanın avantajını kullanamadı. Beşiktaş ise bu devrede açık bir futbol sergiledi. İlhan Mansız'ı forvette tek başına bırakan siyah-beyazlılar, savunmasını kalabalık tutup, rakibine gol olanağı tanımadı. 3. dakikada soldan serbest atış kullanan Baya'nın doğrudan kaleye gönderdiği top, yan ağlarda kaldı. 9. dakikada soldan Ergün'ün kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içinde Fleurquin kafayı vurdu. Meşin yuvarlak üstten auta gitti. 19. dakikada Erman'ın uzun pasıyla ceza alanı içinde topla buluşan Tümer'in vuruşunda, top direğin yanından auta gitti. 24. dakikada Hasan'ın sol kanattan ortasında, tehlikeli gelen topu kaleci Myhre kornere çeldi. 29. dakikada Arif'in pasıyla Ronaldo'dan sıyrılan Ümit, bir anda kaleciyle karşı karşıya kaldı. Bu oyuncunun vuruşunda, kaleci Myhre son anda topu kornere atmayı başardı. 32. dakikada Tümer'in pasıyla ceza yayı üzerinde topla buluşan İlhan Mansız'ın şutunda, top direğin dibine çarparak auta gitti. 35. dakikada Hasan'ın sağ kanattan kaleye gönderdiği top, kaleci Myhre'yi geçerek üst direkten döndü. Devam eden Galatasaray atağında Arif'in uzak mesafeden şutunda, kaleci Myhre uçarak topu kornere çeldi. Kalan dakikalarda da gol getirmedi ve maçın ilk yarısı golsüz eşitlikle kapandı. 
     






</TEXT>
</DOC>
