<DOC>
<DOCNO> 71776 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/10/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2002/03/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Asil İngiliz halka ’ indi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Burberry, iki milyarlık mallarını 800 milyona indirince, Bağdat Caddesi’ndeki mağaza sabahın köründe akına uğradı.. 
     PINAR AKTAŞ İstanbul 

     İngilizlerin dünyaca ünlü markası Burberry, Bağdat Caddesi’ndeki corner’ mağazasında sezon sonunda yaptığı outlet’le fiyatlarını üçte bire indirdi. Yaklaşık 1 milyar 800 milyon liralık bir kadın gabardin pardesünün fiyatı 739 milyon liraya düşünce de, halk ’ mağazaya hücum etti. 
     
     Karşıdan’ koştular 
     Burberry Nişantaşı Merkez Mağazası Müdürü Ayşe Tezkavuşan da, satışlarının çok iyi gittiğini, bu indirim’ sonrası ellerinde ne triko ne de çanta kaldığını söyleyip, Malları sıfırlıyoruz’ dedi. Astronomik rakamlardan daha normal’e inen fiyatlar, Bağdat Caddesi halkının ilgisini çekti. 
     Avrupa yakasından müşteriler bile ucuz Burberry’ almak için Anadolu yakasına geçerken, Tezkavuşan, ürünleriyle ilgili şu bilgileri verdi 
     "Mağazalarımıza uğramayıp outletlerimizden almak isteyen gruplar var. Hem Burberry giyebilsinler, hem de biraz daha uygun fiyata alsınlar diye böyle bir uygulama yaptık. Çanta almak istiyorsanız 249 - 299 milyar lira. istediğiniz klasik ekose Burberry’s çantayı bulmanız zor, çünkü klasik ürünlerimiz, ekoseli aksesuar, eşarp, çantalarımız bu indirime dahil değil." 
     
     İşte fiyatlar 
     Sezonda 1 milyar 990 - 1.5 milyar lira arasında satılan tüm erkek takım elbiselerİ, indirimde 499 milyon liraya satılıyor. Erkek pardesüleri ise 1 milyar 104 milyondan 499 milyon liraya düşmüş. Deri ceket üzerine de çalışan Burberry’nin 2 milyar 40 milyona sattığı deri ceket, indirimde 789 milyon liraya düşmüş. Diğer bazı ürünlerin fiyatları ise şöyle 
     Bayan pantolon 
     99 - 292 milyon lira 
     Bayan kazak 
     99 - 249 milyon lira 
     Bayan etek 
     129 - 309 milyon lira 
     Çanta 249 - 299 milyon lira 
     Kaşkol 129 milyon lira 
     Erkek kazak 
     180 - 250 milyon lira 
     Erkek tek ceket 
     349 milyon lira 
     



 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
