<DOC>
<DOCNO> 71833 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/10/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2002/03/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 1 - Gaziantepspor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Malatyaspor, kendi sahasında Gaziantepspor ile 1-1 berabere kaldı. 
     Malatyaspor, maçın ilk yarısını 0-0 berabere tamamladı. 
     Yaklaşık 15 bin kişinin izlediği maça konuk Gaziantepspor'un vuruşu ile başlandı. Maçın ilk dakikalarında ev sahibi Malatyaspor daha atak bir oyun sergiledi. 
     5. dakikada Malatyaspor atağında Evren'in soldan ortaladığı topla 
     ceza alanı içerisinde buluşan Fazlı, düzelterek sert vurdu. Defansa çarpan top kornere çıktı. 12. dakikada Gaziantepspor atağında ceza sahası içerisinde topla buluşan Romaşenko'nun ayağına yatan Tolga, topu kornere çeldi. 18. dakikada Malatyaspor'un kazandığı korner atışını Evren kullandı. Ceza sahasına gelen topu kaleci Fevzi yumrukladı. Kısa düşen topu önünde bulan Fazlı'nın vuruşunda meşin yuvarlak yine kaleci Fevzi'de kaldı. 22. dakikada Malatyaspor defansının hatalı pasında topla buluşan Romaşenko'nun sert vuruşunda top kaleciden döndü, defans topu kornere gönderdi. 34. dakikada Malatyaspor atağında Evren'in pasıyla ceza sahası dışında topla buluşan Fazlı'nın vuruşunda filelere giden top ofsayt gerekçesiyle gol sayılmadı. Karşılaşmanın ilerleyen dakikalarında her iki takımın çabası gol getirmeyince, karşılaşmanın ilk yarısı 0-0 tamamlandı. Karşılaşmanın ikinci yarısına Malatyaspor, İlkan'ın yerine, Arsin'i xx oyuna alarak başladı. 49. dakikada Gaziantepspor'un kazandığı sebest atışı Romashenko kullandı. Bu futbolcunun doğrudan kaleye gönderdiği topa kaleci ancak 2 hamlede sahip olabildi. 52. dakikada Malatyaspor'da, Mithat'ın yerine Carlos xx oluna dahil oldu. . Fazlı'nın pasıyla ceza alanında topla buluşan Carlos'un vuruşunda, İbrahim topu gol çizgisi üzerinden topu kornere çeldi. 56. dakikada Mert'in ceza alanı dışından attığı sert şutta, kaleci topu kornere gönderdi. 57. dakikada Gaziantepspor'da, Sauza'nın yerine Mustafa Şahintürk x oyuna girdi. 60. dakikada Selçuk'un ara pasıyla ceza alanına giren Şakiri, topu uygun durumdaki Carlos'un önüne bıraktı. Carlos, topu kalecinin sağından filelere gönderdi 1-0. 65. dakikada Malatyasporlu Carlos, sarı kart gördü. 70. dakikada Gaziantepspor'da, Viola'nın yerine Erdal xx oyuna girdi. 72. dakikada Erdal'ın sağdan gönderdiği topla ceza alanı içinde buluşan Romashenko'nun vuruşunda, top filelere gitti 1-1. 76. dakikada Gaziantpesporlu Mustafa Şahintürk sarı kart gördü. 79. dakikada Malatyaspor'da, Şakiri'nin yerine Löbe x oyuna dahil oldu. 84. dakikada Gaziantepsporlu Erdal, sarı kart gördü. 87. dakikada Gaziantepspor'da Romashenko'nun yerine Adem , oyuna alındı. Geri kalan dakikalarda her iki takımın da çabaları gol getirmeyince, maç 1-1 sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
