<DOC>
<DOCNO> 71940 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/11/son/sondun10.html </URL>
<DATE> 2002/03/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
304 srail kuşatma altında tuttuğu Arafat' 305 yak 305 nda serbest b 305 rak 305 yor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İsrail, Ramallah'ta kuşatma altında tuttuğu Filistin lideri Yaser Arafat'ı ''yakında'' serbest bırakıyor. 
     İsrail Dışişleri Bakanı 158 imon Peres, askeri radyoda konuşurken, Arafat'ın ''önümüzdeki günlerde'' Batı 158 eria ve Gazze şeridinde serbestçe hareket edebileceğini bildirdi. 
     Peres, Arafat'ın yurtdışına ise çıkamayacağını, özellikle de Beyrut'ta ay sonunda yapılacak Arap doruğuna katılmasına izin verilmeyeceğini belirtti. Peres, ''Bana kalsaydı, doruktan önceki gelişmelere bakarak karar verirdim, peşinen böyle bir yasak getirmezdim'' diye konuştu. 
     Başbakan Ariel 158 aron da, dün akşam Arafat'ın çevresindeki kıskacın gevşetileceğini, çünkü Filistin liderinin, Ramallah'tan ayrılabilmek için gereken koşulları yerine getirdiğini söylemişti. 
     Arafat, 3 Aralık 2001'den bu yana Batı 158 eria'nın Ramallah kentinden çıkamıyor. 
     
     El Halil'de bir Filistinli öldürüldü 
     Öte yandan, Batı 158 eria'nın El Halil kenti yakınlarında İsrail askerlerinin bugün açtığı ateş sonucu 17 yaşında bir Filistinli öldü. 
     Filistinli hastane kaynakları, İsrail askerlerinin açtığı ateşte yaralanan 2 Filistinlinin de El Halil hastanesine kaldırıldığını belirttiler. 
     İsrail askerlerinin hedefi olan 3 Filistinlinin, Beyt Amra ana caddesini geçerken vuruldukları kaydedildi. 
     






</TEXT>
</DOC>
