<DOC>
<DOCNO> 72251 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/13/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2002/03/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
N zım’a vatandaş nosu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ünlü şair N zım Hikmet’in vatandaşlıktan çıkarılma kararı tartışılırken yeni uyglumaya konulan Mernis projesiyle vatandaşlığa alındığı anlaşıldı 
     ELİF KORAP İstanbul 

     N zım Hikmet’i vatandaşlıktan çıkaran Adnan Menderes hükümetinin, bu kararı şairin Resmi Sicil Kaydı’nda yer alan "Mehmet N zım Ran" adı üzerinden değil de takma adı olan "N zım Hikmet Ran" adıyla almış olması, uygulamanın geçerliliğini bir kez daha tartışmaya açtı. 
     Evrensel gazetesinde dün yer alan, NTV’de de yayınlanan haberlere göre, şairin hiçbir zaman "N zım Hikmet Ran" olarak kayda geçirilmediği, böyle bir kişinin olmadığı, böylece vatandaşlıktan çıkarılma kararının geçersiz olacağı savunuldu. 
     Kayıtlara göre h l yaşayan ve 100 yaşına basan N zım’a, yeni uygulamaya konulan Mernis Projesi çerçevesinde "20753206252" vatandaşlık numarası verildiği de belirtildi. 
     N zım Hikmet’in oğlu Memet Fuat konunun yeni olmadığını söyleyerek şöyle konuştu 
     "N zım Hikmet’ adlı kitabımda bu konuyu ele almıştım. Bu, hukukçular tarafından çok tartışıldı. Kitapta hukukçuların görüşleri de var. N zım’ın vatandaşlıktan çıkarılması kararının geçerli olmadığını savunan hukukçular var. İsim değişikliği yüzünden ortaya çıkan bir durum. Bu kararın temelden yanlış olduğunu savunan hukukçular var. Bu konu çok tartışıldı ancak hukuki anlamda bir sonuç alınmadı. Bir sessizlik var, sonuç yok." 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
