<DOC>
<DOCNO> 72315 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/13/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2002/03/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siyanür, hukuk, siyaset, ticaret 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cuma, Dünya Tüketiciler Günü. Bir "tüketici ödülü" verilecekse, Bergama köylülerine verilmeli. Çünkü, iyi bir tüketici olmak, iyi yurttaş olmayı ve yurttaşlık haklarını sonuna kadar kullanmayı gerektirir. 
     Eh, buna en iyi örneklerden birini 1994'ten bu yana Bergamalı köylüler sergilemedi mi Bir yandan Hopdediks Bayram Kuzu gibi bir halk önderini yitirme pahasına demokratik eylemlerini sürdürdüler, bir yandan da siyasi baskılara ve kural dışı uygulamalara karşı hukuk savaşımında direniyorlar. 
     İbrahim Günel geçen hafta Radikal'de, Bergama'da siyanürle çıkarılmasının altının çıkarılmasının değil, siyanür kullanılmasının çevreye ve insan sağlığına aykırı olduğu gerekçesiyle Bergama köylüleri harekete geçti. 
     Birtakım demokratik eylemlerin yanı sıra, çeşitli kuruluşların desteğiyle hukuk yoluna da başvuruldu İzmir Barosu Bergamalılara yardımcı oldu. Önce 652 köylü adına 19 Ekim 1994'te İzmir 1. İdare Mahkemesi'ne başvurularak, Çevre Bakanlığı'nca işletici firmaya verilen iznin iptali istendi. Mahkeme başvuruyu reddedince köylüler Danıştay'a gitti. Danıştay 6. Dairesi 13 Mayıs 1977'de, köylüleri haklı bularak, idare mahkemesinin kararını bozdu. 
     Buraya kadar iyi güzel. Ya bundan sonrası 
     Bundan sonra yabancı şirket, eksiklerini giderdiğini öne sürerek ilgili bakanlıklara ve Başbakanlığa başvurdu TÜBİTAK'tan aldığı rapora dayanarak tehlikenin giderildiğini belirtti. Başbakanlık da 5 Nisan 2000'de ilgili bakanlıklara şirkete izin verilmesi gerektiğini yazdı. İzmir 1. İdare Mahkemesi, köylülerin başvurusu üzerine Başbakanlık işleminin iptaline 1 Haziran 2001'de karar verdi. Karşılıklı itirazlar böyle sürerken, son aşamada 10 Ocak 2002'de İzmir 3. İdare Mahkemesi, Sağlık Bakanlığı'nın verdiği bir yıllık deneme izni için, dava sonuçlanıncaya kadar yürütmenin durdurulmasına hükmetti. Hem de "siyanür liçi indirgeme yöntemiyle işletmenin, çevrenin bozulması ile dolaylı olarak insan yaşamını etkilemesinin kesin olduğunu" vurgulayarak ve işletme izninin "kesinleşmiş mahkeme kararıyla kamu yararına aykırı bulunup iptal edildiğini" belirterek, Danıştay'daki dava sonuçlanıncaya kadar yürütmeyi durdurdu. Danıştay 6. Dairesi ise, 1997'den bu yana esas hakkında kararını vermedi. 
     İşte Bergama'da durum böyle. Ya Türkiye'de 
     
Bir şiir      Bu hafta Hilmi Yavuz'un Yolculuk Şiirleri Can Yayınları, 2001 kitabındaki "melisalar burada" şiirini sunuyoruz 
     "melisalar eylül telaşındalar kokularını bir an önce sana duyurmak için sabırsızlanıyorlar... beyaz duvarda, erguvan, nedense hep bulut açıyor, çiçek yerine... bulut açarken, orda duvar, sanki gökyüzü... bu kumsalda, olsa da olmasa da, her zaman bir lale..." 
     
     







Devlet ve toplum 


Kar fırtınası... 


İsrail'e kim dur diyecek 


Demokrasinin grisi olmaz 


İş yok ama takma bacak verebiliriz 


Kravatlı PKK 


Orta öğretim başarı puanı 


Bankalara sermaye desteği çözüm mü 


Siyanür, hukuk, siyaset, ticaret 


Teröre karşı atom mu 


Amerika, AB üyeliğimize karşı mı 


TOBB’da ince siyaset 


Çocuk pornosu ve savcılık tutumu 


"Medeniyet öğren ayı " 


Holdingler kadın yönetici fukarası 


Eğlenceli Avrupa Dersleri 


Vergiyi siz vermeyeceksiniz 


Bu yıl enflasyon inecek ise büyüyemeyiz 


</TEXT>
</DOC>
