<DOC>
<DOCNO> 72405 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/13/son/sontur09.html </URL>
<DATE> 2002/03/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her yıl 235 il ve ilçe kurtuluşunu törenlerle kutluyor.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Dünya Savaşı sonrası Dünya'ya örnek şekilde kurtuluş mücadelesi veren ve yıkıntılardan bir cumhuriyet kuran Türkiye'de, düşman işgalinden kurtuluş günleri her yıl, 235 yerleşim yerinde düzenlenen tören ve şenliklerle büyük bir coşkuyla kutlanıyor. 
     Kültür Bakanlığı verilerinden yapılan derlemeye göre, düşman işgalinden kurtuluş günlerinin yıldönümlerinde 50 ile bağlı 235 yerleşim yerinde her yıl kutlama törenleri ve etkinlikler düzenleniyor. 
     En fazla kurtuluş gününün kutlandığı il ise Erzurum... 20 ayrı yerleşim yerinde her yıl kurtuluş şenlikleri düzenlenen Erzurum'daki kutlamalarda, o günlerin heyecanı ve coşkusu tekrar yaşanıyor. 
     Erzurum'dan sonra en fazla kurtuluş törenlerinin düzenlendiği iller ise, 15 kutlamayla Manisa, 13'er kutlamayla İzmir ve Balıkesir, 11 kutlamayla Kırklareli, 10'ar kutlamayla Aydın, Bursa ve Trabzon 
     geliyor. 
     Her yıl kurtuluş törenlerinin yapıldığı iller ve kurtuluş kutlamaları ve şenliklerin sayıları alfabetik sırayla şöyle 
     ''Adana 7, Ağrı 8, Antalya 1, Ardahan 6, Artvin 7, Bartın 1, Bayburt 1, Bilecik 4, Bingöl 3, Bitlis 1, Çanakkale 7, Denizli 3, Edirne 8, Erzincan 2, Eskişehir 4, Gaziantep 1, Giresun 2, Gümüşhane 3, Hakkari 1, Hatay 4, Iğdır 3, İçel 2, İstanbul 2, Kahramanmaraş 2, 
     Kars 1, Kilis 1, Kocaeli 3, Kütahya 5, Mardin 1, Muş 2, Osmaniye 3, Rize 5, Sakarya 3, Şanlıurfa 1, Tekirdağ 8, Tokat 1, Tunceli 1, Uşak 6, Van 6, Yalova 1 ve Zonguldak 2.'' 
     Öte yandan, Hatay'ın 3 yerleşim biriminde ise Türk askerinin kente gelişi törenlerle kutlanıyor. 
     






</TEXT>
</DOC>
