<DOC>
<DOCNO> 72425 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeniay karmaşası 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bu sabah yeniay, Balık burcunda gerçekleşti ama Ay 17.33’e kadar boşlukta kalacak. Yeniay yeni enerjiler ve başlangıçlar demek ama bu enerjiyi yarın daha çok hissedeceğiz. Gün boyunca sürprizlerle karşılaşabiliriz. Koç’lar uyanık olmalı. Akşama kadar dikkatsizlikleri yüzünden sıkıntı çekebilir. Ay burçlarına geçince her şey daha kolay gelişecek. Boğa’lar bugün yeni planlar yapabilir ve düşüncelerini gruplarla paylaşabilir. Verimli olabilecekleri bir gündeler. İkizler ise iş hayatındaki değişikliklere uyum sağlamak durumunda. Aşırı duygusal tepkiler nedeniyle gerginliklerini tartışma yoluyla boşaltabilirler. Üstleri ile daha iyi geçinmenin yollarını aramalılar. Yengeç de rahat ama akşamdan itibaren daha fazla koşturma içinde olabilir. İş hayatına ilişkin sorumluluklar artabilir. Aslan’lar harcamalarını dengeli ve aşırı risk almadan yapmalı. Akşam onlara heves getirmekte. Başak’lar h l kararsız olabilirler. Beklentilerini daha gerçekçi kılmaları gerekiyor. Parasal konularda da hassas davranabilirler. Bugün kare açı yapmaya başlayan Mars ve Neptün tüm dünyada aldanma, hile ve karmaşayı gündeme getirmekte. Terazi’lerin doğal kararsızlıkları bugün de öne çıkıyor. Halbuki ellerindeki işlere odaklanarak daha verimli çalışmalar yapabilirler. Sağlıklarına özen göstermeliler. Akrep’ler yine rahatlar ama akşam günlük işler ve sorumluluklar gündeme gelebilir. Aşk hayatında mutluluk var. Yay’lar programlı davrandıkları sürece yapıcı sonuçlar elde edebilirler. Bir miktar gerginlik ve huzursuzluk söz konusu ama çok iş de tamamlayabilirler. Oğlak’lar yakın çevrelerinde olup bitenle daha sık ilgilenecekler. Kısa yolculuklar ve iletişim söz konusu. Kova’lar parasal konularda yeni gelişmelerle karşı karşıya. Bu durumu fırsata dönüştürme şansları da var. Daha ekonomik davranmayı öğrenmeliler. Balık’lar için son derece hareketli ve enerjik bir gün söz konusu. Sezgilerine güvenebilirler. Duygusal konularda hassas davranacaklar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
