<DOC>
<DOCNO> 72512 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/14/yazar/uras.html </URL>
<DATE> 2002/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güngör URAS  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Satışlar 29 k rlılık 96 azaldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Reel ekonomi denilen kesim üreten, alan, satan, üretime ve alım satıma değişim biçimlerde katkıda bulunan birimlerin bütünüdür. Bunların en büyüklerinden 315 şirketin sermayesi halka açık. Halka açık şirketlerin hisse senetleri İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’nda işlem görüyor. Sermayesi halka açık şirketler yıl boyu her üç ayda bir hesap durumlarını açıklıyor. 
     Böylece hem bu şirketlerin hisse senetlerine sahip olanlar, ilgilendikleri şirketlerde olan biteni, şirketin durumunu izliyor, hem de ekonomide olan biteni merak edenler, açıklanan rakamlara bakarak, ekonominin ne durumda olduğunu görüyor. 
     Tabii ki üçer aylık dönem sonunda şirketlerin ne durumda olduğu önemli. Ama bir başka önemli nokta, zaman içindeki değişim. Acaba şirketin durumu, tüm şirketlerin durumu, zaman içinde iyiye mi gidiyor, kötüye mi 
     
Şirketler 2001’i nasıl geçirdi      2001 yılı krizin reel sektörü sarstığı bir yıl idi. O bakımdan şirketlerin 2001 yılını nasıl geçirdiklerini bilmek çok çok önemli. Şirketlerin 2001 yılını nasıl geçirdikleri yukarıda açıklanan pencerelerden iki farklı yaklaşımla incelenebilir 1 Şirketlerin 2001 yılı sonundaki k rlılık durumları nedir 2 Bir yıl önceye, 2000 yılı sonuna göre sadece k rlılıkta değil, öz sermayede, satışlarda ne gibi değişiklikler olmuştur 
     Doğru bir yaklaşım, Toptan Eşya Fiyatları Endeksi’ni kullanarak iki yılın rakamlarını enflasyondan arındırılmış şekilde karşılaştırmaktır. Fakat bizde bunun yerine yıl sonu rakamları dolara dönüştürülüyor. Karşılaştırma dolar ile yapılıyor. 
     Milliyet Ekonomi Bölümü’nde "borsa uzmanı" arkadaşımız Songül Hatısaru, geçen hafta sonuna kadar bilançosunu açıklayan borsadaki 102 şirketin dolar bazında öz sermaye ve k r değişimlerini gösteren bir tablo düzenledi. Bu tablo pazar günü Milliyet Ekonomi’de yayımlandı. Pazartesi yeni açıklamalarla 102 şirketin sayısı 124’e ulaştı. 
     
124 şirketin aktifi yüzde 21 azaldı      Songül Hatısaru, 2001 yılı sonu rakamlarını dolara dönüştürürken aktifler ve öz sermaye için dönem sonu 1.453.615 TL’lık dolar kurunu, net k r ve net satış rakamlarında 12 aylık ortalama 1.235.021 TL’lik dolar kurunu esas aldı. 
     Songül Hatısaru’nun düzenlediği tablolara göre, borsadaki 315 şirketten bilançosu açıklanmış 124 şirketin dolara dayalı enflasyondan arındırılmış durumları şöyle 

</TEXT>
</DOC>
