<DOC>
<DOCNO> 72635 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yepyeni enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün Koç burcunda Venüs’le birleşiyor. Yeni ilişkiler açısından yüksek enerjilerle donanmış bir gündeyiz. Bununla birlikte Mars - Neptün karesi yeni riskler alırken aldanma ya da samimi olmayan tutumlarla da karşılaşabileceğimize işaret ediyor. Koç’lar bugün yeni başlangıçlar yapmaya çok eğilimliler. Sorun olarak gördükleri pek çok konunun üstüne gidebilirler. Şans onlardan yana olacak. Boğa’lar dikkatli olmalı, kendilerini ellerinde olmayan nedenlerle kıstırılmış hissedebilirler. Temkinli olmaya bakmalılar. İkizler bugün olumlu bir havada. İstediği desteği bulmakta zorlanmayacak. Arkadaşlıklar ona yeni hevesler getiriyor. Yengeç ise kendini baskı altında hissedebilir. Aşırı tepkiler yüzünden iş ortamında yorgun düşebilir. Toleranslı olmaya bakmalı. Aslan’lar için akıcı enerjilerle dolu, yaratıcı bir gündeyiz. Yabancılar, yeni yerler ve eğitimle ilgili konularda şans onlardan yana olacak. Değerlendirmeye bakmalı. Başak’lar parasal konularda yeni adımlar atabilir. Ortaklaşa konularda da yeni teklifler gündeme gelebilir. Bununla birlikte büyük risklerden uzak durmalı. Terazi’ler bugün son zamanlarda girişimlerinin sonuçlarını görebilir. İkili ilişkilerde hassaslar ama güzel önerilerle de karşılaşabilirler. Ortaklaşa konulara yönelmeliler. Akrep’ler günlük işlerini daha iyi programlayarak verimli çalışabilirler. Bu arada sağlıkla ilişkili konularda da girişimlerde bulunabilirler. Yay’lar aşırıya kaçmaya eğilimli bir günde. Bu ona çok zevk verse de biraz önlemci olmakta da fayda var. Aşk hayatı onları mutlu kılacak. Oğlak’lar evle ilgili konularla uğraşabilir ve bundan zevk alabilirler. Evle ilgili harcamalar var ve kesenin ağzını açmak zorundalar. Kova’lar duygusal açıdan tatmin olabilecekleri, hareketli bir gündeler. Yeni haberler, bolca kısa yolculuk söz konusu olabilir. Balık’lar ise parasal konularda şanslı. İş ortamında da verimli çalışabilirler. Kişisel birikimlerini daha iyi kullanabilecekleri fırsatlar söz konusu. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
