<DOC>
<DOCNO> 72662 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/15/guncel/gun05a.html </URL>
<DATE> 2002/03/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzanlara telekulak’ mahkumiyeti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA Milliyet 

     Uzanlar, Doğan Medya Grubu yöneticilerinin telefon görüşmelerini yayınlayarak, "Haberleşme özgürlüğünü" kısıtlayıp, "Kişilik haklarını saldırıda" bulundukları gerekçesiyle toplam 35 milyar lira manevi tazminat ödemeye mahk m oldu. 
     
     Her bant yayınlanamaz 
     Ankara 19. Asliye Hukuk Mahkemesi, Doğan Medya Grup Başkanı Mehmet Ali Yalçındağ ve Doğan Medya Grup Başkan Yardımcısı Soner Gedik’in, aralarında yaptığı telefon konuşmalarınına ilişkin bant kayıtlarını 5 ve 6 Ekim 2001 tarihinde yayınladıkları gerekçesiyle açılan davayı dün karara bağladı. Mahkeme Kanal 6 televizyonunu, Doğan Medya yöneticilerinin telefon görüşmelerini hukuka aykırı şekilde yayınladıkları, "kişilik haklarına saldırıda bulundukları" gerekçesiyle mahkum etti. Mahkeme Kanal 6’ya, Yalçındağ ve Gedik’e olay tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte toplam 35 milyar lira manevi tazminat ödeme cezası verdi. Mahkeme kararında şöyle dienildi 
     "Dava konusu 5.10.2001 tarihli bant yayını ve 6.10.2001 tarihli bant yayınlarının mahiyetlerinin davacıların kişilik haklarına saldırı mahiyetinde görülmüştür. Davalı yayın kuruluşu Kanal 6’nın, önlerine gelen her bandı yayınlamaması gerekirken, bu bandı yayınlamaları davacıların kişilik haklarına saldırı mahiyetinde bulunmuştur." 
     Mahkemenin gerekçeli kararında, Kanal 6’nın yasadışı yollardan edinilmiş haberleşme özgürlüğünü kısıtlayan telefon görüşmesini bantları yayınlayarak, Anayasa’nın yanı sıra İnsan Hakları Sözleşmesi’nin ihlal ettiğini vurgulayacağını belirtti. 
     Yalçındağ ve Gedik, toplam 225 milyar liralık manevi tazminat talebiyle dava açmıştı. 
     



 GÜNCEL 























</TEXT>
</DOC>
