<DOC>
<DOCNO> 72904 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/16/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/03/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şizofrendim ama eşcinsel olmadım’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Akıl Oyunları’ adlı filmle hayatı gözler önüne serilen matematikçi John Nash, "Kesinlikle eşcinsel ve Yahudi düşmanı değilim" dedi şizofreniyi ise kabullendi 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Türkiye sinemalarında Akıl Oyunları’ adıyla gösterime giren "Beatiful Mind" isimli sekiz Oscar ödülüne aday filmde hayatı Russell Crowe tarafından canlandırılan dahi matematikçi John Nash, eşcinsel ve Yahudi düşmanı olduğu şeklindeki iddiaları yalanladı. 
     CBS televizyon kanalının pazar günü yayınlanacak olan "60 dakika" isimli programına konuşan Nash, filmde de konu edilen şizofreni hastalığını işaret ederek, "Hayatımın belirli dönemlerinde ilginç düşüncelerim oldu" yorumunu yaptı. Bu dönemde bazı sesler de duyduğunu söyleyen Nash, "Bilinçaltım konuşuyordu. Bu gerçekten öyleydi. Bunu şimdi biliyorum" dedi 
     
     Kocamdan eminim’ 
     24 Mart’taki Oscar ödül töreninden birkaç gün önce yayınlanacak olan söyleşide Nash, eşcinsel olduğu iddialarını da reddetti ancak bu konuda konuşmak istemedi. Nash, "Bu konuda konuşmamamın daha iyi olacağını öğrendim" dedi. Programa katılan dahi matematikçinin eşi Alicia Nash de, 20 yaşından bu yana birlikte olduğu Nash’in bir eşcinsel olmadığını söyledi. 
     
     Tuvalet hik yesini atladı 
     Bazı eşcinsel dernekleri, yapımcıların filmde, Nash’in 1954’te halka açık tuvalette bir erkekle ilişkiye girerken yakalanıp tutuklandığından bahsetmemesini eleştirmişti. 
     Sylvia Nassar’ın Beatiful Mind adlı kitabından sinemaya uyarlanan filmde dahi matematikçinin John Nash’in Yahudi karşıtı antisemit oluşunun yanı sıra gayri meşru çocuğuna da değinilmiyor. 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
