<DOC>
<DOCNO> 72970 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/16/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2002/03/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor 2 İstanbulspor 0 İlk yarı sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Kamil Ocak 
Hakemler Çetin M.Sarıgül xxx, Birol Budan xxx, Mustafa Emre Eyisoy xxx 
Gaziantespor Fevzi xx, Hasan Yurt xx, İbrahim xx, Parreria xx, Maxim xxx, Kemal xxx, Mustafa Marangoz xx, Halit xxx, Santos xxx, Mustafa Şahintürk xxx, Viola xxx 
İstanbulspor Zdravkov x, Murat xx, Saffet x, Selçuk xx, Niyazi x, Güven xx, Zeki x, Petkov xx, Saidou x, Cenk xx, Ferdi xx 
Goller Dk. 23 Viola, Dk. 24 Mustafa Şahintürk. 
     Birinci Süper Lig'de Gaziantepspor ile İstanbulspor arasında yapılan karşılaşmanın ilk yarısı, ev sahibi kırmızı-siyahlıların 2-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     Oyuna atak başlayan konuk İstanbulspor, üst üste kazandığı köşe atışları sonrasında Gaziantepspor ceza alanında etkili oldu. İstanbulspor'un bu baskısını atlatan Gaziantepspor, 2 dakika içinde bulduğu 2 golle ilk yarıda 2 farklı üstünlük yakalamayı bildi. 
     8. dakikada Niyazi, sağ kanattan köşe atışıyla topu Gaziantepspor ceza alanı içine indirdi. Uygun durumda olmasına karşın Selçuk, meşin yuvarlağı direğin dibinden auta gönderdi. 
     10. dakikada bu kez sol kanattan Murat, köşe atışı kullandı. Kale alanı ön çizgisi üzerinde iyi yükselen Ferdi'nin kafa şutundan gelen topu, Fevzi gol çizgisi üzerinden çeldi ve savunma oyuncuları uzaklaştırdı. 
     Gaziantepspor, 23. dakikada gole kavuştu. Sağ kanattan topla birlikte ilerleyen Halit, son çizgiye yakın bir yerden meşin yuvarlağı ceza alanına ortaladı. Boşta kalan Viola, kafayla topu ağlara gönderdi 1-0. 
     24. dakikada Viola'nın İstanbulspor savunma oyuncularının arasından ileriye uzattığı topu, Mustafa Şahintürk ceza alanı içinde kontrol edip düzgün bir vuruşlara kaleye gönderdi 2-0. 
     34. dakikada sağ kanattan Güven'in ortaladığı topla ceza alanı içinde buluşan Cenk, meşin yuvarlağı kale yerine auta attı. 
     38. dakikada Petkov'un ceza alanı içine ortaladığı topa Selçuk kafayla vurdu, Fevzi gole izin vermedi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, Gaziantepspor'un 2-0'lık üstünlüğüyle tamamlandı. 
     






</TEXT>
</DOC>
