<DOC>
<DOCNO> 72971 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/16/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2002/03/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Göztepe 2 Çaykur Rizespor 1 İlk yarı sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Altay Alsancak 
Hakemler Kazım Erçakır xx, Turan Ökke xx, Serkan Gencerler xx 
Göztepe Majdan x, Servet xxx, Erkan xx, Emre Güsar xx, Göksel xxx, Tayfun x, Cumhur x, Mkhalele xxx, Mehmet xx, Zafer Biryol x,Mustafa Özkan xxx 
Çaykur Rizespor Hamidou x, Serkan x, Fatih x, Recep xx, Oumar xx, Koray xx, Devran x, Ünal xx, Turan x, Ümit Ozan xx, Hasan Özer xx 
Goller Dk. 3 Ünal penaltıdan , Dk. 8 Mehmet, Dk. 39 Mustafa Özkan. 
     Birinci Süper Lig'de Göztepe ile Çaykur Rizespor arasında yapılan karşılaşmanın ilk yarısını, ev sahibi sarı-kırmızılı ekip 2-1 önde tamamladı. 
     Maçın hemen başında yenik duruma düşmesine karşın oyun disiplininden uzaklaşmayan Göztepe, ilk yarı boyunca sergilediği etkili futbolun karşılığını attığı 2 golle aldı. 
     Çaykur Rizespor ise erken yakaladığı skor avantajını korumak için savunma güvenliğini ön planda tuttu ancak bunda başarılı olamadı. 
     2. dakikada soldan ceza alanına giren Hasan Özer, kaleci Majdan'ı çalımlamak isterken yerde kaldı. Hakem Erçakır, penaltı kararı verdi. 3. dakikada penaltı atışını kullanan Ünal, takımını deplasmanda 1-0 öne geçirdi. 
     6. dakikada Çaykur Rizespor ceza alanı içinde oluşan karambolde Mustafa Özkan vurdu. Savunmadan seken topu önünde bulan Göksel'in şutunda, meşin yuvarlak az farkla auta gitti. 
     8. dakikada Göztepe'nin beraberlik golü geldi. Sağ kanattan kaleyi çaprazdan gören bir noktadan kazanılan serbest vuruşta, Mehmet'in şutunda top yere çarpıp kaleci Hamidou'yu yanıltınca, ağlara gitti 1-1. 
     32. dakikada Çaykur Rizespor rakip kale önüne etkili geldi. Gelişen kontraatakta Ünal, bekletmeden şutunu attı, Majdan'dan dönen topu önünde bulan Hasan Özer'in şutunda, meşin yuvarlak az farkla auta çıktı. 
     39. dakikada Göztepe öne geçti. Göksel'in sağ kanattan getirip ortaladığı topa iyi yükselen Mustafa Özkan, kaleye yakın mesafeden yaptığı kafa vuruşuyla takımını öne geçirdi 2-1. 
     Kalan dakikalar sonuç getirmeyicen, ilk yarı Göztepe'nin 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
