<DOC>
<DOCNO> 73119 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/17/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2002/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 2 - Ankaragücü 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Ligi'nde yapılan maçta, Samsunspor sahasında Ankaragücü'nü Sauza ve Mehmet Yılmaz'ın golleriyle, 2-0 yendi. 
     Samsunspor, Ankaragücü karşısında ilk yarıyı 1-0 önde bitirdi. 
     Ligin alt sıralarından kurtulma mücadelesi veren Samsunspor, konuk ettiği Ankaragücü karşısında ilk yarıya çok hızlı başladı. Samsunspor rakip kalede gol ararken, Ankaragücü ise Kennedy ile net bir gol pozisyonu yakaladı, ancak değerlendiremedi. Ataklarını sıklaştıran Samsunspor, aradığı golü 33. dakikada Sauza'nın ayağından kazanınca, ilk yarıyı 1-0 önde tamamladı. 
     2. dakikada Duro, topla ceza alanına girdi. Ancak pasını vermekte 
     gecikince, Ankaragücü savunması tehlikeyi uzaklaştırdı 16. dakikada İsmet'in Samsunspor ceza alanı dışından vurduğu sert şutta, top üstten auta gitti. 19. dakikada Duro'nun kullandığı serbest atışta, Ankaragücü ceza alanı içinde meydana gelen karambolde, Samsunsporlu oyuncular son vuruşu yapamayınca, savunma topu uzaklaştırdı 24. dakikada ani gelişen Ankaragücü atağında, Samsunsporlu oyuncular ''ofsayt'' diye duraklayınca, Kennedy bir anda kaleci Allum ile karşı karşıya kaldı. Bu oyuncu Allum'un boşalttığı kaleye topu göndermek yerine çalım atınca, kaleci topu kornere gönderdi. 26. dakikada ceza alanı içinde topla buluşan Ertuğrul, topa iyi vuramayınca takımı adına önemli fırsatı kullanamamış oldu 27. dakikada Samsunspor'un sağ taraftan kullandığı köşe atışında ceza alanı içinde topla buluşan Ertuğrul, yine kötü vurunca top auta gitti. 33. dakikada ev sahibi ekip aradığı golü buldu. Bu dakikada, rakip alanda kaptığı topla sağ taraftan ceza alanına giren Sauza, çaprazdan sert vurdu. Top, kaleci Zafer'in sağından ağlara gidince, Samsunspor 1-0 öne geçti 37. dakikada Müslüm'ün derinleme pasıyla bir anda kaleciyle karşı karşıya kalan Mehmet Yılmaz, topu kale yerine kaleci Zafer'in ayaklarına çarptırınca, takımı adına önemli bir fırsatı harcamış oldu. 39. dakikada sol taraftan ceza alanına gönderilen topa iyi yükselen Ertuğrul, kafayla sert vurdu. Son anda uzanan Zafer, parmaklarının ucuyla topu kornere çeldi. 40. dakikada Müslüm, yine sağ taraftan ceza alanına topu gönderdi. Ertuğrul yükseldi, kafa vuruşunda top üstten auta gitti. Kalan dakikalarda başka gol olmayınca, Samsunspor ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. Maçın ikinci yarısına her iki takımda aynı kadro ile çıktı. Daha çok orta alan mücadelesi şeklinde geçen maçta, Samsunspor rakibine oranla daha kontrollü oynadı. Samsunspor, uzatma dakikalarında Mehmet Yılmaz'ın ayağından kazandığı golle durumu 2-0 yaptı ve zorlu maçtan 3 puanla ayrılmasını bildi. 47 dakikada Etuğrul'un kullandığı serbest vuruşta, top direğin üstünden dışarıya gitti 49. dakikada Ankagücü'nde Adem çıktı, yerine Mehmet x girdi 57. dakikada sağ taftan Hakan Keleş'in kullandığı korner atışında, Samsunspor ceza alanı içinde topla buluşan Kennedy'in vuruşunda, top yandan auta gitti 63. dakikada Kennedy'e sert giren Samsunsporlu Sauza sarı kart gördü. Bu dakikada, Samsunspor'da Ertuğrul'un yerine Phiri xx , Ankaragücü'nden ise Kennedy'nin yerine Özgür x oyuna dahil oldu 67. dakikada Ankaragücü'nde Burak, 70. dakikada da Özgür sarı kart gördü 72. dakikada Samsunspor'da Duro çıktı, yerine Can x oyuna girdi 75. dakikada Ankaragücü'nden Mehmet sarı kart gördü 81. dakikada Samsunspor'da Serkan Dökme yerini Adnan'a bıraktı 84. dakikada sol taraftan ceza alanına gönderilen topu, Agustine Hakan Keleş'in önüne indirdi. Bu futbolcunun vuruşunda top üsten auta gitti 85. dakikada İsmet çıktı yerine Adem oyuna girdi 89. dakikada sağ taraftan gelişen Samsunspor atağında Celil kale sahasının önünde topu Mehmet Yılmaz'a bırakmak istedi, ancak, araya giren kaleci Zafer topa hakim oldu. 90. dakikada Phiri sarı kart gördü Maçın uzatma dakikasında, sağ taraftan gelişen Samsunspor atağında Sauza topla ceza alanına girdi, kaleci Zafer'den sıyrıldıktan sonra topu Mehmet Yılmaz'ın önüne bıraktı. Bu futbolcu ayağının içiyle meşin yuvarlağı ağlara gönderince, Samsunspor 2-0 öne geçti ve karşılaşma bu skorla sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
