<DOC>
<DOCNO> 73118 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/17/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2002/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 1 - Kocaelispor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Ligi'nde, Diyarbakırspor ile Kocaelispor 1-1 berabere kaldı. 
     Diyarbakırspor Kocaelispor karşısında ilk yarıyı 1-0 yenik kapadı. 
     11. dakikada Kocaelispor ceza sahası önünde kazanılan serbest 
     vuruşu Fazlı kullandı. Fazlı'nın vuruşunda top üstten auta çıktı. 
     22. dakikada Diyarbakırsporlu Bülent'in yaklaşık 30 metreden 
     attığı sert şutta kaleci Ahmet Şahin son anda filelere giden meşin yuvarlağı uzanarak kornere çeldi. 25. dakikada Kocaelisporlu Aleks'in ceza sahası önüne attığı sert şutta kaleci Şenol topu kornere gönderdi. 29. dakikada Diyarbakırspor atağında Celalettin'in ortaladığı topa çok iyi yükselen Kona'nın kafa vuruşunda top yan direkten döndü. 34. dakikada Kocaelispor golüne kavuştu. Bu dakikada Kocaelisporlu Kaan Dobra, orta sahadan aldığı topla 3 defans oyuncusunu çalımladıktan sonra ceza sahası önünde topa çok sert vurdu. Meşin yuvarlak kaleci Şenol'un sağından filelerle buluştu 1-0 38. dakikada Diyarbakırspor atağında Deniz'in ceza sahasında yaptığı ortada Kona topun gelişine vurdu. Meşin yuvarlak kaleci Ahmet Şahin'den döndü. Kalan dakikalarda skor değişmedi ve Diyarbakırspor kendi sahasında Kocaelispor karşısında ilk yarıyı 1-0 yenik kapadı. 63. dakikada Diyarbakırsporlu Deniz'in ceza sahası dışında attığı sert şutta meşin yuvarlak defans oyuncularına çarparak kornere çıktı. 69. dakikada Kocaelispor'dan Cihan'ın yerine Hasan x oyuna girdi. 71. dakikada Diyarbakırspor'dan Ergin'in yerine Ali Yılmaz xx oyuna dahil oldu. 75. dakikada Diyarbakırspor skorda eşitliği sağladı. Bu dakikada Diyarbakırsporlu Ömer'in ceza sahası dışında attığı sert şutta meşin yuvarlak kaleci Ahmet Şahin'in elle müdahalesine rağmen köşeden fileleler buluştu 1-1 76. dakikada hakeme itiraz eden Diyarbakırsporlu Maoria sarı kart gördü. 84. dakikada Diyarbakırspor'dan Bülent'in yerine Murat Alaçayır x , Kocaelispor'dan Lazarov'un yerine Serdar x ve Aleks'in yerine Bülent x oyuna dahil oldu. 88. dakikada rakibine sert giren Kocaelisporlu Hasan sarı kart gördü. Kalan dakikalarda başka gol olmayınca Diyarbakırspor kendi sahasında Kocaelispor ile 1-1 berabere kaldı. 
     






</TEXT>
</DOC>
