<DOC>
<DOCNO> 73120 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/17/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2002/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gençlerbirliği 1 - Antalyaspor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Gençlerbirliği, düşme hattındaki Antalyaspor'u ikinci yarıda attığı golle 1-0 yendi. 
     Gençlerbirliği ile düşme hattında olan Antalyaspor, Ankara'da yapılan maçın ilk yarısında gol atmada başarılı olamadı. Karşılaşmanın ilk yarısı orta alan mücadelesi biçiminde geçerken, gol atmaya daha istekli olan tarafın Gençlebirliği olmasına karşın ilk yarının son dakikalarında gole yaklaşan taraf Antalyaspor'du. Konuk takım 42. 
     dakikada kaçırdığı penaltıyla da bu fırsatı değerlendiremedi. 
     12. dakikada Anmet Hassan'ın ara pasında, kaleci Kingston ile 
     karşı karşıya kalan M'Bayo'nun vuruşunda, top dışarıya gitti. 
     31. dakikada El Saka, sağ kanattan getirdiği topla Antalyaspor 
     ceza alanına girereken pasını M'Bayo'ya verdi. Bu futbolcunun topun gelişine yerden yaptığı vuruşta, meşin yuvarlağı kaleci kornere çeldi. 37. dakikada Ahmet Hassan, Antalyaspor ceza alanı çizgisinde topla buluştu ve topu sağdan ceza alanına giren Tolga'ya verdi. Bu futbolcunun vuruşunda, meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 41. dakikada M'Bayo, Cafer ve Ahmet Hassan'ın Antalyaspor ceza alanı ön çizgisinde yaptığı paslaşmada, topla en son buluşan Ahmet Hassan oldu. Bu futbolcunun kaleye attığı sert şutta, top direğin dibinden auta çıktı. 42. dakikada Şenol'un, El Saka'yı ceza alanında düşürdüğü pozisyona hakem penaltı verdi. Atışı kaptan Nuri kullandı. Bu futbolcunun vuruşunda, top direkten dönünce tehlike uzaklaştırıldı. Karşılaşmanın ilk yarısı da golsüz eşitlikle tamamlandı. İkinci yarıya Antalyaspor, Dursun'un yerine Ramazan'ı xx alarak başladı. 59. dakikada Antalyasporlu Hüseyin, sarı kart gördü. 62. dakikada Gençlerbirliği, 2 oyuncu değişikliği birden yaparak Ahmet Hassan'ın yerine Okan'ı xxx , M'Bayo'nun yerine de Youla'yı xx oyuna aldı. 65. dakikada Antalyaspor'da Mustafa Gürsel, yerini Saffet'e xx bıraktı. 69. dakikada Antalyasporlu Ramazan, sarı kart gördü. 71. dakikada Gençlerbirliği, beklediği gole kavuştu. Bu dakikada Antalyaspor'un hatalı geri hasında topu kapan Cafer, sağdan ceza alanına giren Okan'ı kaçırdı. Topla buluşan Okan, kalecinin üstünden topu filelere göndererek takımını 1-0 öne geçirdi. 74. dakikada birbiriyle münakaşa eden Gençlerbirliği'nden Ömer, Antalyspor'dan Atilla, sarı kart gördü. 80. dakikada Antalyaspor, son oyuncu değişikliği hakkını kullanarak Nuri'nin yerine Eyüp'ü x oyuna aldı. 82. dakikada Antalyaspor'un kazandığı serbest atışı Burhan kullandı. Bu futbolcunun ceza alanına gönderdiği topa Şenol kafayla vurdu. Top, üstten auta çıktı. 87. dakikada Gençlerbirliği'nde Cafer, yerini Beyhan'a bıraktı. 88. dakikada Antalyaspor ceza alanında yaşanan karambolde konuk takım oyuncularının anlaşmazlığından yararlanan Youla, topu kaptı. Bu futbolcunun boş kaleye attığı şutta top, kaleye paralel auta çıktı. 89. dakikada Gençlerbirliği'nden Okan sarı kart gördü. 90. dakikada Gençlerbirliği ceza alanı ön çizgisinde Antalyaspor'un kazandığı serbest atışı Saffet kullandı. Bu futbolcunun sert şutunda, top direğin yanından auta çıktı. 90. dakikada Antalyaspor kalecisi Kingston, kırmızı kartla oyun dışı kaldı. Bu dakikada Antalyaspor ceza alanının çağ çaprazının orta alana yakın kısmında topla buluşan Okan'ı, kaleye yöneldiği sırada ceza alanı ön çizgisinde kaleci Kingston karşıladı. Kingston, Okan'ı durduramayınca düşürmek zorunda kaldı ve bu hareketi sonrasında kırmızı kartla oyun dışı kaldı. Antalyaspor, 3 oyuncu değişikliği hakkını kullandığı için kaleye Guinchev geçti. Kazanılan serbest atışı Tolga kullandı. Bu futbolcunun sert şutunda topu Guinchev yumrukla kornere çeldi. Karşılaşma 1-0 Gençlerbirliği'nin galibiyetiyle sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
