<DOC>
<DOCNO> 73143 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı olabilirsiniz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Boğa burcundaki Ay Mars'la birleşiyor. Toprak elementinden Boğa burcu kaynaklarımızı daha verimli kullanmak ve sabırlı davranabilmek için fırsatlar getiriyor ama inatçı bir tutum nedeniyle iletişim problemleri ile karşılaşabiliriz. Koç'lar yeni harcamalara sürüklenebilirler. Daha ekonomik olmaya çalışmalılar. İnat onlara zarar getirebilir. Boğa'lar ise kendileri için önemli sayılan konularla yüzleşecekler. Bu belki de aileye ilişkin ya da beklettikleri projelerle ilgili olabilir. İkizler biraz daha önlemci olmalı. Korkularını yenmeleri ve daha iyimser olmaları gerekiyor. Parasal konularda daha akılcı davranmak zorundalar. Yengeç'ler olumlu bir gündeler ama fevri davranarak arkadaşlarıyla tartışma yaşayabilirler. Bu arada yaptıkları planların somut olmasına özen göstermeliler. Aslan'lar kritik bir gündeler. Öne çıkarak dikkat çekebilirler. Bu yüzden gerginlikler de yaşayabilirler. Başak'lar bugün daha rahatlar. Yapacakları değişikliklerle günlük yaşamlarını zenginleştirebilirler. Eğitim konusunda da başarı daha kolay olabilir. 
Gün boyunca Merkür ve Satürn kare açı kalarak bazı iletişim problemlerine ve ciddi düşünce gereğine işaret ediyor. Terazi'ler duygusal konularda huzurlu olmayabilirler. Bu yüzden yanış anlamalara neden olabilirler. Parasal konularda da hassas davranabilirler. Akrep'ler ortaklık yapmaya önem vermeli. Yeni öneriler mümkün ama dengeyi bulmak pek kolay olmayabilir. Eleştiriye açık olmalarında fayda var. Yay'ların tamamlamaları gereken işleri, çoktandır sürüncemede bıraktıkları görevleri olabilir. Bu arada detaylara da önem vermeliler. Oğlak'lar keyifli bir gündeler. Yaratıcı konular ve aşk onları daha mutlu edecek. Kova'lar inatçı olmaktan kaçınmalı. Yoksa iş ve ev ortamında artan bir gerginlikle karşılaşabilirler. Daha sakin olmaya bakmalılar. Balık'lar olumlu bir gündeler. Hayal güçlerini pratik hayata aktararak yaratıcılıklarını gösterebilecekler. Kısa yolculuklar da sıklaşabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
