<DOC>
<DOCNO> 73490 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bahar başlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Güneş, Koç burcuna geçiyor 21.16 ve ilkbahar başlıyor. Sabah ciddiyet ve sorumluluk var. Çok huzurlu sayılmaz ama akşam değişikliğe daha açık bir atmosfer ortaya çıkacak. Koç’lar birden çok şeyle uğraşmak durumundalar. Detaylara önem vermeliler. Bu arada kısa yolculuklar da gündeme gelebilir. Boğa’lar sabah saatlerinde parasal konularda daha sorumlu ve ciddi olmak durumundalar. Akşam rahatlayabilecekler. İkizler önemli konular üzerinde duruyor ve daha iyi organize olabilir, kendisini odaklayabilir. Akşam ona da uyum getiriyor. Yengeç’lerin mizacı bir aşağı bir yukarı gidiyor. Bu yüzden huzursuz sayılırlar. Daha iyimser olmaya çalışmalılar. Geçmişe ait konular gündeme gelebilir. Aslan’lar tek başlarına hareket etmektense başkalarından destek bulmalılar. İleriye yönelik daha gerçekçi planlar yapabilirler. Akşam daha rahatlar. Başak’lar özellikle sabah gergin olabilirler. İş hayatında artan iş ve sorumluluklar var. Ailevi konular da gündeme gelebilir. Planlı hareket etmeye çalışmalılar. Terazi’ler bugün rahatlar ve istediklerine daha rahat kavuşabilirler. Özellikle akşam yakın ilişkilerinde sevindirici gelişmeler mümkün. Akrep biraz daha önlemci ve duyarlı olmak zorunda. Parasal konularda bazı tıkanmalar ya da ortaklaşa konularda pürüzler belirebilir. Akşam bu ortadan kalkıyor. Yay’lar da gergin bir gündeler. Eleştirilere açık olmalarında fayda var. Duygusal konularda kendilerini baskı altında görebilirler. Daha sakin olmaya çalışmalılar. Oğlak’lar işle ilgili detaylar arasında kendilerini kaybedebilirler. Tamamlamaları gereken projeler çok zaman alabilir. Titiz çalışmalar yapabilecekler. Kova rahat bir günde. Son günlerin gerginliğinden kurtulacak. Aşk hayatlarında da olumlu gelişmeler bekleyebilirler. Balık’lar duygusal konularda aşırı hassas davranabilirler. Yapmaları, bitirmeleri gereken işler var. Bu konular ev ve iş hayatına ait olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
