<DOC>
<DOCNO> 73570 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/20/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yasalara uyan var mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yollarda görüyorsunuz, bazı dükkanlar yol üzerine kırmızı plastik koniler koyarak kendi önlerinde park yasağı ilan ediyorlar. Herhangi birinin böyle keyfi park yasağı ilan etmesi yasal mı 
     V. K. - İstanbul 
     
     Aman Allah'ım, bana İstanbul'un trafiği ve İstanbullunun keyfi hareketi hakkında soru soruyorsunuz, İstanbul'un bugünkü yaşamında "Yasal durum şöyledir, buna uyulması gerekir" diyebilir miyim İstanbul'da yasaya uyan insan kaldı mı Deyin ki yasalara uymaya kalktınız, sizin arkanızda sizi destekleyecek bir kurum bulabilecek misiniz Şimdi ben size diyeceğim ki Kaldırım veya kaldırımın önündeki yol şahısların mülkiyetinde değildir, kamunun malıdır, herkes istifade eder, park yasağı yoksa aracınızı buraya park edebilirsiniz, siz gidip böyle bir yere aracınızı park ettiğinizde benim yazım sizi koruyacak mı Ya birileri çıkıp sizinle kavga edecek veya aracınızı almaya geldiğinizde aracınızın tahrip edildiğini göreceksiniz. Hele bir şirketin önüne park edin bakalım, koruma görevi yaptığını söyleyen kişiler size neler yapacak bir görün. Ondan sonra da şikayet edecek yer arayın. 
     Bakın size ne diyeceğim Hiç kimsenin kamuya ait yerleri parselleme, yasaklar koyma gibi bir yetkisi yoktur ama siz siz olun kavgasız ve de ihtilafsız yaşamaya bakın, artık otoritenin kaybolduğu şu günlerde orman kanunu işliyor yani güçlü olan haklı, ona göre. Yasalara uyan mı, bilmem şunun şurasında sekiz - on kişi kaldık mı 
     
     







Saddam, bir beladır 


Paşa Kabataş’ta 


Önce Filistin’i çözün 


ORTADOĞU’da kumar sürüyor 


Irak'ta çılgınlık nedir, ne değildir .. 


İki ucu da 


Televizyonlarda kalite nasıl yükselir 


Krizin nedeni Kötü yönetişim 


Yönetim yargıyı aşmaya çalışıyor 


ABD devrede 


Faizden bıktı iki yalısını sattı 


Türk basını kumarhaneciye gereken yanıtı verdi 


Fenerlilerin açtığı afiş ve demokrasi... 


Merkez Bankası galiba artık sahiden özerk 


Boyunlarınıza iltifattır 


Yasalara uyan var mı 


Londra’da "Kelkit Çay Evi" 


</TEXT>
</DOC>
