<DOC>
<DOCNO> 73953 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/22/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2002/03/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Savcıdan katile töre indirimi ..’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kız kardeşini öldüren katil için savcının cinayeti töre baskısı sonucu işlenmiştir’ diyerek ceza indirimi istemesi hukukçuların tepkisini çekti 
     TESLİME TOSUN Antalya DHA 

     Kız kardeşi Yasemin Yüce’yi 20 , ailenin namusunu kirlettiği gerekçesiyle öldüren Orhan Yüce 22 için savcı, töre indirimi’ istedi. Cumhuriyet Savcısı Cafer Tüfekçi’nin hazırladığı iddianamede, "Ailesi, çevredeki toplumsal ve yöresel etkiyle eve dönen maktuleyi hoş karşılamadı. Çevresel ahlak eğilimlerinin etkisinde kalan sanık da kız kardeşini öldürdü" görüşü yeraldı. Müebbet hapis cezası istenen katil zanlısı hakkında uygulanması istenen Türk Ceza Kanunu’nun 51 1 maddesi, hukukçular tarafından, töre indirimi’ olarak adlandırılıyor. 
     Savcı Tüfekçi, hazırladığı iddianamede sanık Orhan Yüce’nin aileden etkilendiğini ve cinayeti bunun etkisiyle işlediğini vurguladı. 
     Emekli yargıç Şener Silme, bu tür cinayetlerde sanığa verilecek cezanın düşürülmesinin yeni cinayetlere teşvik olacağını söyledi. Silme, "Ben asliye hukuk h kimliği yaptım. Cezalardaki bu indirimleri hoş karşılamıyorum. Bu indirimler devam ettikçe, cinayetler de devam edecektir" dedi. 
     
     Cinayeti teşvik 
     Antalya Barosu avukatlarından Emine Harputlu ise cinayetlerde ağır tahrikin avukatların savunmalarında en çok kullandığı yöntem olduğunu vurgularken şunları söyledi 
     "Ancak, bazı olaylarda ağır tahrik indiriminin uygulanmasına karşıyım. Ağır tahrik indiriminin töre cinayetlerinde kullanılması cinayeti teşvik eder." 
     
TCK’nin 51. maddesi      "Bir kimse haksız bir tahrikin husule meydana getirdiği gazap veya şedit şiddet bir elemin tesiri altında Ağır üzüntü bir suç işler ve bu suç ölüm cezasını müstelzim bulunursa Yani, katil hakkında idam cezası hükmü verilirse müebbet Ömür boyu ağır hapis cezasına ve müebbet ağır hapis cezasını müstelzim bulunursa ömür boyu hapis cezası verilirse yirmi dört sene ağır hapis cezasına mahk m olur. Sair başka hallerde işlenen suçun cezasının dörtte biri indirilir. Tahrik ağır ve şiddetli olursa ölüm cezası yerine yirmi dört sene ve müebbet hapis cezası yerine on beş seneden aşağı olmamak üzere ağır hapis cezası verilir. Sair cezaların yarısından üçte ikisine kadarı indirilir.’’ 
     



 YAŞAM 





















</TEXT>
</DOC>
