<DOC>
<DOCNO> 73972 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/22/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2002/03/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Danıştay, Aktaş’ için harekete geçti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Aktaş Elektrik’te düğüm nasıl çözülecek Biz tam bir aydan bu yana bu soruya yanıt arıyoruz, yanıt bekliyoruz. Kimseden ses seda çıkamıyor. 
     Acaba neden Bu işin içinde nasıl bir çapanoğlu var ki kimse konuşmak istemiyor. Herkes sessiz sedasız beklemeyi tercih ediyor. 20 aydır işlem sırası kapalı bu şirketle ilgili gelişmelere bakıldığında üçlü bir sacayağının iyi değerlendirilmesi gerektiğini düşünüyoruz. 
     Birinci ayakta Enerji Bakanlığı var. Aktaş’ın tüzel kişiliğinin devamını istiyor. Anadolu yakası elektrik dağıtım işindeki imtiyaz hakkını ise vermeyi planlamıyor. Elektrik dağıtımındaki imtiyaz hakkını kim vermiş 
     1989 yılında Bakanlar Kurulu... O halde bu aşamada kararı kim verebilir Çok açık Bakanlar Kurulu. 
     O halde Enerji Bakanlığı’nın gerekçelerini açık açık kamuoyuna açıklaması gerekmiyor mu Enerjide işletme hakkı devirleri ile ilgili yaşanan sorunla ilgili bilgiye ihtiyaç duyulmuyor mu Sorunun birinci aşamasında tartışılacak çok şey var. Enerji Bakanı Zeki Çakan neden konuşmuyor 
     
Artam ailesi suskun      Sırada ikinci aşama var. Aktaş Elektrik’te büyük ortak olan Artam ailesi. Milyonlarca İstanbullu bu şirketin verdiği hizmetten memnun mu Yönetimde nasıl bir yapılanma var TEDAŞ ile mahsuplaşmaya dayanan sorunun özünde acaba siyasi bir yaklaşım söz konusu olabilir mi Türk - İş’e bağlı TES - İş’in yüzde 5 ortak olduğu bu şirkette neden bir yıldır çalışanlar bir türlü toplu sözleşme imzalayamıyor 
     Gelelim üçüncü soruna Bu kez karşımıza 13 bin 600 yatırımcı çıkıyor. 1993 yılında halka açılan bu şirketin küçük ortakları 20 aydır niçin mağdur 
     Elektrik Mühendisleri Odası’nın açtığı dava, Danıştay Dava Daireleri ile Danıştay 10’uncu Dairesi’nin vereceği kararlar niçin bir türlü çıkamıyor Bu duyarsızlık neyin nesi Galiba sonunda Danıştay da harekete geçti ve nisan ayının ilk haftasında bir açıklama yapacak. Fakat anlamakta zorlandığımız bir nokta var. 
     Şirket zarar etmiyor ki K r yazıyor. İşte çarşamba günü yapılan genel kuruldan yansıyan k r rakamları 2000 yılı k rı 13 trilyon lira 2001 yılı k rı 21.4 trilyon lira. 
     
     







Sezen Diyarbakır’da 


Amerikan geyiği 


Cheney’nin gezisi 


Tayyip Erdoğan’ın işi zorlaşıyor 


Kasımpaşa - Çankaya 


Kütahya Dumlupınar Üniversitesi 


Yabancı sermaye hesaplarının yönü 


Cheney yanlış mı anlaşıldı 


Nevruz’da zafer işareti... 


Danıştay, Aktaş’ için harekete geçti 


AKP’de Tayyip istifa sesleri 


İnsanların seslerini duyurması... 


Son imparator 


BDDK'ya ödeme yok, Çörtük 40 ortak 


Şakadan beter okur ve kahramanlara En içten saygılarımla... 


İngiltere’ye gidemeyen de, giden de dertli 


</TEXT>
</DOC>
