<DOC>
<DOCNO> 74059 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/22/son/sonspo29.html </URL>
<DATE> 2002/03/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe 4 - Gaziantepspor 1 Maç sona erdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu. 
     Hakemler Ali Aydın xx, Münir Takpak xx, Cemal Gemici xx. 
     Fenerbahçe Rüştü xx, Fatih xx, Ümit xx, Zoran Mirkoviç xx, Hakan xx, Ogün x, Johnson xxx, Abdullah xxx, Revivo xx, Serhat xx, Andersson x. 
     Gaziantepspor Fevzi xx, Cruz x, Mehmet xx, İbrahim xx, Santos x, Mustafa Marangoz x, Halit xx, Kemal x, Romashenko xx, Mustafa Şahintürk xx, Souza xx. 
     Goller Dk. 20-67 Johnson, Dk. 44 Revivo, Dk. 59 Ogün, Dk. 90 Erdal. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Fenerbahçe, Gaziantepspor'u 4-1 yendi. 
     Maçın ilk yarısı 
     7. dakikada soldan topla korner çizgisine kadar inen Abdullah'ın ortasında, Andersson'dan önce zamanında çıkan kaleci Fevzi topa sahip oldu. 
     10. dakikada soldan ceza alanına giren Romashenko'nun sert şutunda, kaleci Rüştü topu iki hamlede kontrol etti. 
     20. dakikada Revivo'nun soldan kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içinde iyi yükselen Johnson, kafayla topu filelere gönderdi 1-0. 
     23. dakikada Romashenko'nun kaleyi karşıdan gören pozisyonda uzaktan sert şutunda, kaleci Rüştü topa iki hamlede sahip oldu. 
     40.dakikada Mehmet Polat'ın ceza alanı içinde sert vuruşunda, Rüştü yatarak son anda topu çeldi. Rüştü'nün ikinci kez müdahalesinde Mustafa Şahintürk'e çarpan top auta gitti. 
     44. dakikada yaklaşık 40 metreden serbest atış kullanan Revivo'nun sert vuruşunda, savunmaya çarpan top kaleci Fevzi'yi yanılttı ve ters taraftan filelere gitti 2-0. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı Fenerbahçe'nin 2-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     Bu arada, maçın 26. dakikasında Fenerbahçe taraftarları, Futbol Federasyonu ve hakemlere yönelik küfürlü tezahürat yapınca, hakem Ali Aydın maçı durdurarak anons yaptırdı. Anonsun ardından taraftarların tezahüratı durdu ve maç bir dakika sonra yeniden başladı. 
     Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırımda bu sırada protokol tribününde oturduğu yerden kalkarak taraftarlara susmaları için işaret etti. 
     Maçın ikinci yarısı 
     51. dakikada Souza'nın ceza yayı içinden sert şutunda top kaleci Rüştü'de kaldı. 
     52. dakikada Fenerbahçe'de Revivo sarı kart gördü. 
     56. dakikada sarı-lacivertli ekipte Andersson'un yerine Ceyhun xx oyuna girdi. 
     58. dakikada Ceyhun'un pasıyla sol çaprazdan ceza alanına giren Ogün, sert bir vuruşla topu filelere gönderdi 3-0. 
     61. dakikada hakeme itiraz eden Gaziantepsporlu Mustafa Şahintürk sarı kart gördü. Bu oyuncu itirazını sürdürünce hakem Ali Aydın ikinci sarı kartını göstererek Mustafa'yı kırmızı kartla oyun dışında bıraktı. 
     63. dakikada Fenerbahçe'de Abdullah yerini Mustafa'ya xx bıraktı. 
     66. dakikada ceza alanı içinde kaleciyle karşı karşıya kalan Serhat, topa vurmakta gecikince, Cruz müdahale ederek meşin yuvarlağı kornere attı. 
     67. dakikada Revivo'nun sağdan kullandığı serbest atışta, ceza alanında İbrahim'den seken topa kale alanı içinde Johnson dokundu kendisinin 2. ve takımının 4. gölünü filelere göndererek skoru 4-0 yaptı. 
     70. dakikada ceza alanı içinde kaleciyle karşı karşıya kalan Romashenko'nun şutunda top, Rüştü'den döndü. Savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     71. dakikada Fenerbahçe'de iki golün sahibi Johnson, yerini Oktay'a x bıraktı. 
     76. dakikada Gaziantepspor'da Kemal'in yerine Erdal x , 80. dakikada da Santos'un yerine Bekir x oyuna dahil oldu. 
     88. dakikada Fenerbahçe'de Mustafa sarı kart gördü. 
     90. dakikada Fenerbahçe savunmasında Fatih'in hatasından topu kapan Erdal, ceza alanı içinden sert bir şutla meşin yuvarlağı Fenerbahçe ağlarına göndererek takmının tek golünü attı ve maç da 4-1 tamamlandı. 
     






</TEXT>
</DOC>
