<DOC>
<DOCNO> 74083 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geleceğin işaretleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

Biliyorsunuz Uranüs Kova’nın son derecelerinde ve 2003’te Balık’a geçmeye hazırlanıyor. Peki, Balık’a geçecek olan Uranüs önümüzdeki yıllarda dünyaya ne tür yeni trendler getirecek ve süregelen şartları sosyal, ekonomik ve politik anlamda nasıl şekillendirecek Uranüs başkaldıran ve bize gerçekleri gösteren bir gezegendir. Bulunuşu ardından Sanayi Devrimi gelmiş, Fransız Devrimi gerçekleşmiştir. Uranüs hangi burçtan geçiyorsa o burçla ilgili gerçekleri aydınlatacak ve buluş, ilerleme hatta reform getirecektir. Örneğin Sovyetler Birliği, Uranüs Oğlak’a geçtiğinde çökmüştür. Oğlak bürokratik yapıları anlatan burçtur. 1995 yılından bu yana Kova burcunda hareket eden Uranüs internetin yaygınlaşması ve bireysel iletişim olanakları, örneğin cep telefonlarını, yepyeni elektronik araçları günlük hayatımıza sokmuştur. Zira Kova burcu hava elementinden iletişimi ve elektroniği, yüksek teknolojiyi anlatan burçtur. Peki 2003 sonrasında Uranüs, Balık’a geçince neler bekleyebiliriz Balık mistik eğilimler gösteren, sonsuzluğu, evrenle bir olma ihtiyacını açıklayan, ruhsal açıdan zengin, fedakar, merhametli enerjilerle donanmış davranışları açıklar. Uranüs ayrıca Balık’a geçince Kova burcundaki Neptün’le de karşılıklı etkileşime mutual reception geçecektir. Bu durumda anti-globalizm hareketi çok daha büyük bir zemin kazanabilir. Balık fedakarca paylaşımı anlattığı için Uranüs bu burçta sosyal alanda ahlaki değerlerimizi, dini duygularımızı gözden geçirme, eleştirme ihtiyacı da getirecektir. İçine değişik inanışları, dini alan konularda reformlar olacaktır. Ayrıca ruhsal sağlık, alternatif tıp ve psikoloji alanında yeni açılımlarla karşılaşacağız. Unutmayalım ki Balık burcu ülkemiz haritasında da tepede olduğu için önemli reformlar, yönetimi ilgilendiren hızlı değişiklikleri ve yenilenmeyi işaretleyecektir. Mutlu bir hafta sonu dileğiyle. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
