<DOC>
<DOCNO> 74168 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/23/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adile en yakını arsa payı 
</HEADLINE>
<TEXT>

İki bloktan oluşan kırk daireli bir binada kiracıyım. Binamızın altında bodrumlu ve asma katlı dükkanlar var. Buna rağmen yakıt parası için gelen fatura eşit bölünüyor. Bunun daha adil bir dağılımı olamaz mı Yasal ölçüsü nedir 
N. Ç. - İstanbul 

     Yıllardır bana mektupla başvuran okuyucularıma hatırlattığım bir husus var. Benden özel mektupla yanıt istemeyin, buna vaktim ve imkanım yok. Ayrıca size yanıt verirken sizin durumunuzda olan pek çok kişi yanıtımdan yararlanıyor. Şimdi soruların büyük çoğunluğu bana e - mail ile geliyor ve yine benden bu yolla yanıt isteniyor. Buna da vaktim ve imkanım yok ve yine diğer okuyucularımın yanıtımı okuması gerekiyor. Bu nedenle lütfen e - mail ile yanıt talep etmeyin. 
     Geliyorum yanıtıma. Elbette ki her giderin eşit bölüştürülmesi adil değildir. Bunun için öncelikle yönetim planınıza bakacaksınız. Yönetim planında ortak giderlerin bölüştürülmesi esasları yer almıştır. Şayet bölüştürme esasları yer almışsa buna uyacaksınız, şayet bölüştürme esasları yoksa bu halde ortak giderler yasal olarak her bağımsız bölümün arsa payı oranında bölüştürülecektir. Arsa payları bağımsız bölümlere rayiç değerler ile orantılı verildiğinden değerli olan daha çok, değeri düşük olan daha az gider payı ödeyecektir. Şunu da bilin ki, tam adil bir bölüştürme sistemi bulamazsınız, tam adile en yakınını bulabilirsiniz, o da arsa payı oranıdır. 
     
     







Milliyetçilik ve liberalizm 


Huzurlu Nevruz 


Org. Asparuk'un tepkisi 


Hızlı üretim, doyumsuz tüketim 


Slogan değil, inandırıcı liderlik ve reçete 


Kongre rüzgarı 


"Türk övül, alış, gücen " 


İki haftada ot bile yetişmez ama... 


Gene mi terör 


60’ımda olsaydım da beni bir görseydiniz 


Enerjide kara mizah’ 


Hap yutarak Avrupalı olunmaz 


Nevruz, Sezen, HADEP 


Bayındır Sigorta Fon bankasından kredi kullanmış 


Adile en yakını arsa payı 


Seveceklerine, korksunlar 


Warte Mal Hey, bekle 


</TEXT>
</DOC>
