<DOC>
<DOCNO> 74209 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/23/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2002/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 0 - Kocaelispor 0 İlk yarı sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat 19 Mayıs. 
     Hakemler Muhittin Boşat xxx, Hayri Ersoy xxx, Evren Dölek xxx. 
     Samsunspor Allum xx, Can xx, Ercan xx, Mehmet Yılmaz xx, Adnan xxx, Serkan Dökme xxx, Sauza xx, Duro xx, Kenan xx, Celil xx, Müslüm xx. 
     Kocaelispor Ahmet xx, Engin xxx, Nuri xxx, Kaan Dobra xx, Orhan xx, Alex xxx, Lazarov xx, Ahmet Aslaner xx, Aymar xxx, Cihan xx, Cem Sinan xx. 
     Sarı kart Dk. 16 Kenan Samsunspor . 
     Birinci Süper Lig'de Samsunspor ile Kocaelispor arasında yapılan maçın ilk yarısı golsüz sona erdi. 
     Genellikle orta alan mücadelesi şeklinde geçen karşılaşmanın ilk tehlikeli atağı ev sahibi Samsunspor'dan geldi. 10. dakikada Nuri'den kaptığı topla Kocaelispor ceza alanına giren Mehmet Yılmaz, kaleci Ahmet ile karşı karşıya kaldı, ancak, kötü vurunca top auta gitti. 
     14. dakikada Lazarov'un Samsunspor ceza alanı yakınlarında düşürülmesiyle kazanılan serbest atışı Kaan Dobra kullandı. Bu futbolcunun sert vuruşunda top üsten auta çıktı. 
     28. dakikada Aleks'in Samsunspor ceza alanına ortaladığı topa boş durumdaki Lazarov vuramadı. Defansın uzaklaştıramadığı top bu kez Aymar'ın önünde kaldı, bu futbolcu çok sert vurdu, ancak top auta gitti. 
     29. dakikada Sauza'nın ara pasıyla ceza alanına giren Mehmet Yılmaz topu kale yerine arkadaşlarına aktarınca, tehlikeyi defans uzaklaştırdı. 
     41. dakikada Sauza, Mehmet Yılmaz paslaşmasında kaleciyle karşı karşıya kalan Sauza topu auta göndererek takımını golden etti. 
     43. dakikada Kaan Dobra'nın pasıyla ceza alanı önünde topla buluşan Aymar'ın sert vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 
     Karşılaşmanın kalan bölümlerinde tarafların çabaları sonuç getirmeyince, ilk yarı 0-0 berabere sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
