<DOC>
<DOCNO> 74210 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/23/son/sonspo09.html </URL>
<DATE> 2002/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 1 - Trabzonspor 1 İlk yarı sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk. 
     Hakemler Kuddusi Müftüoğlu xx, Bülent Bozdağ xxx, Ragıp Uysal xxx. 
     Denizlispor Süleyman xx, Alper xx, Hakan Çimen xx, Mustafa Sert xx, Ali Tandoğan xx, Serdal xx, Levent x, İlyas xx, Timuçin xx, Veysel x, Coşkun xx. 
     Trabzonspor Bülent xxx, Kürşat xx, Markov xx, Cem xx, Osman xx, Hasan xx, Gökdeniz xx, Aurelıo xx, Sommers xx, Hami x, Zafer x. 
     Goller Dk. 3 Osman, Dk. 44 Timuçin. 
     Sarı kartlar Dk. 28 Gökdeniz, Dk. 45 Markov Trabzonspor . 
     Birinci Süper Lig'de, Denizlispor ile Trabzonspor arasında yapılan karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 berabere tamamlandı. 
     Sağanak yağışın ağırlaştığı sahada futbolcular rakiplerinin yanı sıra zeminle de mücadele etmek zorunda kaldı. Denizlispor, uzun toplarla rakip kalede pozisyon ararken, Trabzonspor kontrataklarla etkili olmaya çalıştı. 
     3. dakikada Hami'nin kullandığı korner atışında Denizlispor defansının arasından topa yükselen Osman, düzgün bir kafa vuruşuyla meşin yuvarlağı ağlara yolladı 1-0. 
     11. dakikada İlyas'ın ortasında Veysel, kale önünden topa dokunamadı, yetişen Kürşat tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     15. dakikada Hakan Çimen'in havalandırdığı topa Kürşat müdahale edemeyince, kaleciyle karşı karşıya kalan Veysel çok yavaş bir vuruşla takımını mutlak bir golden etti. 
     23. dakikada Coşkun, Timuçin'in önüne topu bıraktı. Bu futbolcunun şutunda meşin yuvarlak kaleci Bülent'te kaldı. 
     31. dakikada Gökdeniz'in ortasında, savunmanın uzaklaştıramadığı topu önünde bulan Hami'nin vuruşunda, top direkten döndü. 
     44. dakikada Ali Tandoğan'ın kullandığı taç atışında İlyas, topu kale önüne havalandırdı. Timuçin'in kafa vuruşunda meşin yuvarlak kalabalığın arasından ağlarla buluştu 1-1. 
     İlk yarı 1-1 berabere sonuçlandı. 
     






</TEXT>
</DOC>
