<DOC>
<DOCNO> 74416 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/25/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sibel keşke örtünse’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Eşiyle Kur’an okuyup namaz kıldığını söyleyen Sulhi Aksüt "Sibel kapansa çok mutlu olurum" 
     MAGAZİN SERVİSİ 

     Sibel Can’ın eşi Sulhi Aksüt, Zaman Gazetesi’ne yaptığı açıklamada eşinin kapanmasını istediğini söyledi. Eşiyle perşembe geceleri Kur’an okuyup namaz kıldıklarını belirten Aksüt, "Sibel’in başı örtülü olsa çok mutlu olurum. Baş örtüsü ona çok yakışıyor ama bunu ona dikte etmem kadar günah bir şey yok" dedi. 
     
     Hacca gideceğiz’ 
     Eşinin konserlerine gitmediği gibi televizyonda da izlemediğini ifade eden Aksüt, sözlerini şöyle sürdürdü "Sibel’in etek boyu dizinin biraz üzerinde olsa bile bu beni rahatsız eder. Şu an beni rahatsız edecek sahne kıyafeti yok. Çok dikkat ediyor." Aksüt eşinin, içkili mek nlarda şarkı söylemesini istemediğini, yakında sanatı bırakacağını da tahmin ettiğini vurguladı. Arap ülkelerinde çok çalıştığını, İslam’a ilgisinin böyle başladığını belirten Aksüt, "Hacca gitmedim, ama bu sene Sibel’le gideceğiz inşallah" dedi. 
     
     İstersem kapatırım’ 
     Eşiyle birlikte ikinci balayı için İrlanda’da bulunan Sibel Can, Aksüt’ün, "Eşimin başını örtmesini isterim" şeklindeki açıklaması için şunları söyledi "Kocamın dedikleri her İslam erkeğinin dedikleri gibidir. Ben bir Müslüman kadınıyım. Eşim söylediği gibi, zorla başımı kapatamaz. Ancak ben istersem kapatırım. Kur’an okurken tabii ki başımı kapatırım. Perşembe günleri eşim Kur’an okur, hepimiz dinleriz. Benim sahneye çıkmamla ilgili hiçbir şey söylemedi. Önce benim kararım sonra birlikte verdiğimiz karar önemlidir. Artık huzuru evimde yaşamak istiyorum. Halk konserleri ve TV programlarımı devam ettiriyorum ancak gazinoda çalışmayı düşünmüyorum." 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
