<DOC>
<DOCNO> 74417 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/25/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
8 ayda 8 yaş gençleşin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir zamanların gözde mankeni Doktor Seran Göçer, Somon Balığı DNA’sı yöntemi sayesinde kadınları gençleştirip inceltiyor 
     NURDAN AKINER 

     Seran Göçer, 1993 yılında Türkiye’nin en iyi 3’üncü mankeni seçildi ve Akdeniz Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde öğrenciyken bir yandan podyum dünyasında fırtına gibi esti çeşitli televizyon kanallarında sunuculuk yaptı. 
     Gel zaman git zaman Doktor Seran Göçer, mankenliğin temelindeki güzellik ile eğitim gördüğü alanın özündeki sağlığı birleştirdi ve Bakırköy’de "Dr. Seran Göçer Mezoterapi, Medikal Estetik ve Akupunktur Merkezi"ni kurdu. Göçer şimdi, ana yurdu Fransa olan merkezde "Somon Balığı DNA’sı" sistemiyle kadınları 8-10 yaş gençleştiriyor. 
     
     400 milyon lira 
     Senar Göçer yöntemi ve sonuçlarını ise şöyle aktardı "Artık bu sistem için yurtdışına çıkmaya gerek yok. Yöntem sayesinde 60 yaşındaki hastalarım 40’lı yaşlarını sürüyormuş gibi gösteriyor. Tansu Çiller ve sosyete çevresi genç göstermesini bu yönteme borçlu. Somon Balığı DNA’sını cilde kendine has özel yöntemlerle enjekte ediyorum ve 8 ay sonra mükemmel sonuç alıyoruz. Bu tedavinin toplam ücreti ise yaklaşık 400 milyon lira. 
     
İşte Bahar Diyeti      Göçer, yaklaşan bahar aylarında sadece kadınları değil erkekleri de forma sokacak, 1 ayda 6 kilo verdiren Bahar Diyeti’nin sırrını açıkladı. Göçer’in "Bu aslında sağlıklı yaşam programı, aylarca da uygulanabilir" dediği diyette ilk adım evdeki tabak boylarını küçültmek. 
     Aç karnına İki bardak su 
     Kahvaltı 

</TEXT>
</DOC>
