<DOC>
<DOCNO> 74514 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/25/son/soneko18.html </URL>
<DATE> 2002/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Toskay "Mikro vergiye yönelik, mikro çözümler denememiz gerekir" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Bakanı Tunca Toskay, ''Programın bel kemiğini teşkil eden faiz dışı fazla hedefimizi tehlikeye sokmayacak şekilde, bazı sektörlerde canlılık yaratabilmek için, mikro vergiye yönelik bazı mikro çözümleri denememiz gerekir'' dedi. 
     Toskay, ''Türkiye Slovakya Karma Ekonomik Komisyonu KEK 
     Toplantısı''nın açılışından sonra, gazetecilerin sorularını yanıtladı. 
     Bir gazetecinin, ''önümüzdeki yıl, sektörel bazda bir KDV indiriminin söz konusu olabileceğini söylemiştiniz'' şeklindeki sözleri üzerine Bakan Toskay, ''sektörel bazda KDV indirimi olur'' şeklinde bir söyleminin olmadığını ifade ederek, şöyle konuştu 
     ''Söylediğim şu. Uyguladığımız program açısından faiz dışı fazla, temel göstergelerden bir tanesini teşkil ediyor. Yani programın bel kemiğini teşkil eden faiz dışı fazla hedefimizi tehlikeye sokmayacak şekilde, bazı sektörlerde canlılık yaratabilmek için mikro vergiye yönelik bazı mikro çözümleri denememiz gerekir. 
     Bunun bir örneğini, geçen yıl ekim ayının son haftası, kasım ve aralık aylarında beyaz eşya ve otomotiv sektöründe yaptık. Otomotiv satışları arttı ve vergi indirimine rağmen bu sektörlerden sağlanan toplam vergi hasılatının da düşmediğini gördük. Güzel bir örnek.'' Bunu nerelerde uygulayabilecekleri, hangi alanlarda olabileceğini araştırmaları gerektiğine işaret eden Toskay, konunun adresi olarak da, tecrübe ve uzmanı olması hesabıyla Maliye Bakanlığı'nı gösterdi. 
     Toskay, Maliye'nin yanı sıra konuyla ilgili Hazine ve Dış Ticaret Müsteşarlıkları, hata sivil toplum örgütleri ile bir araya gelerek, ekonomideki durgunluktan çıkışı, yani 2002 büyüme hedefini gerçekleştirmek ve mikro çözümler üretmek bakımından, neler yapılabileceğinin ele alınması için, biraraya gelebileceklerini düşündüğünü söyledi. 
     Bakan Toskay, ''ama hiç bir zaman faiz dışı fazla temel hedefimizi riske edecek bir yaklaşım olmamalı'' diye konuştu. 
     






</TEXT>
</DOC>
