<DOC>
<DOCNO> 74565 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün düne göre daha sıkı çalışmak ve detaylara önem vermek gerekiyor. Başak burcuna geçen Ay aşırı risk almanın zararlı olabileceğini ve iş hayatındaki sorumlulukların ağır basacağını söylemekte. Koç’lar şimdi dikkatlerini önlerindeki işe vermeli ve daha verimli çalışmanın yollarını aramalı. Dikkatsizlikler başlarına iş açabilir. Boğa’lar bugün rahatlar ve verimli çalışabilecekler. Bu arada sevgi ilişkilerinde de mutluluk söz konusu. İkizler gergin ve planlı olmak zorunda. Eğer sakinleşmezse evle ya da işle ilgili problemlerle karşılaşabilir. Bu arada gerginliklerden dolayı sağlık konusuna da özen göstermeli. Yengeç’ler rahat edebilecekleri bir gündeler. Yeni planlar yaparak kendilerini daha iyimser bir ortamda bulabilirler. Aslan’lar harcamalarına özen göstermeli. Bu konuda bazı kısıtlamalar onları huzursuz ediyor. Acele hareket etmemeliler. Başak’lar burçlarındaki Ay sayesinde istediklerini kolay elde edebilirler. Şans onlardan yana. Bu arada aşırı duygusal davranabilirler. Bugün Güneş ve Jüpiter kare açı yaparken aşırı bir iyimserliğe kapılma riski var. Olayların artı ve eksilerini aynı anda görmek zorundayız. Terazi’ler ise beklemedeler. Her söylenene inanmamalılar. Hızlı karar almak ve harekete geçmek onları zarara sokabilir. Akrep’ler hareket halindeler. Gelişen şartlardan yararlanabilecekler. Bu arada büyüklerden de önemli tavsiyeler alabilirler. Yay’lar dikkatli olmalılar. Aşırı hız ya da sabırsızlıktan dolayı hatalar, dikkatsizlikler söz konusu. Verimli olmaları için sabır göstermeleri gerekiyor. Üstleri ile çatışmamaya bakmalılar. Oğlak’lar haklı olduklarını bir kez daha görecekler. Bugün rahatlar ve iyi bir çalışma çıkarabilirler. Kova’lar ortaklaşa konularda hassaslar ve duygusal açıdan kendilerini biraz sıkıntıda hissedebilirler. İlişkilerinde gizleyici olmamalı ve adil davranmaya bakmalılar. Balık’lar eleştiri kaldıramayabilirler. Halbuki başkalarından öğrenebilecekleri çok şey var. Duygusal konularda olgun davranmaya çalışmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
