<DOC>
<DOCNO> 74578 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/26/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2002/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Liselilere sinsi tuzak 
</HEADLINE>
<TEXT>
Okuldan çıkıp bara koşuyorlar 
Özel okul idarecileri, erken saatte açılan ve öğrencileri kabul eden barları Ömer Balıbey’e şik yet etti. Öğrenciler, saat 13.00’ten itibaren bu barlarda rahatça içki ve sigara içiyor, yakın’ arkadaşlarıyla buluşuyor 
     SİBEL KAHRAMAN, NESLİHAN CUYAR 

     Lara Falay’ın intiharının ardından gündeme gelen rehberlik konusunu görüşmek üzere İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey’le bir araya gelen özel okul idarecileri, öğrencilerin okuldan çıkınca soluğu Beyoğlu’ndaki barlarda aldığını belirterek, yardım istedi. 
     
     Bu barlar uyarılsın’ 
     Alman, İtalyan, Saint Benoit ve Sainte Pulcherie Lisesi’nin yöneticileri, bazı barların erken saatlerde açıldığını, 18 yaşından küçüklerin girmesi yasak olan bu mek nlara öğrencilerin rahatça girebildiğini söyledi. Barların uyarılmasını isteyen yöneticilerin şik yetleri üzerine, Balıbey de gerekli önlemlerin alınmasını istedi. 
     Beyoğlu’ndaki barlara bölgedeki okullarda eğitim görenlerin yanı sıra Nişantaşı, Cağaloğlu ve Şişli’de okuyan öğrenciler de geliyor. 
     
     Kıyafetler sırt çantasında 
     Etek boylarını kısaltan ve üzerlerine de sırt çantalarında taşıdıkları kazakları giyen kız öğrenciler, "forma"dan böylece kurtuluyor. Erkek öğrenciler de okul gömleklerinin altına bir kot pantolon giyerek ortama uyum sağlıyor. Saat 13.00’ten itibaren barlara akın eden öğrenciler kapıdan girmekte zorlanmıyor. Buralarda arkadaşlarıyla buluşan öğrenciler rahatça bira ve sigara içiyor, bir yandan da sohbet ediyor. 
     
En az 200 metre mesafede olmalı      4322 sayılı yasa ve ilgili yönetmelikler, kahvehane, kıraathane, bar, elektronik oyun merkezleri gibi umuma açık yerlerle, alkollü içki satılan yerlerin okul binalarından en az 200 metre uzaklıkta bulunması zorunluluğunu getiriyor. Ancak bu zorunluluk k ğıt üzerinde kalıyor. Yönetmelikle yasaklanan yerlerin hemen hepsi okul çevrelerinde bulunuyor. Okulla bu tür mek nların arasındaki mesafenin 50 metreyi geçmediği yerler bile var. 
     
Barlar yasayı nasıl deliyor      Yetkililer, yasaya rağmen okul çevrelerinde kahvehane ve bar gibi mek nların nasıl açıldığını şöyle anlattı 

</TEXT>
</DOC>
