<DOC>
<DOCNO> 74682 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/26/son/sondun33.html </URL>
<DATE> 2002/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünden bugüne Arap zirveleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Lübnan'ın başkenti Beyrut'ta yarın başlayacak Arap zirvesi, zirvelerin kurumsallaştığı 1964'ten bu yana 25'inci kez toplanmış olacak. 
     Kayıtlar, Arap liderlerin 9 kez olağandışı, 15 kez de olağan toplantılarda biraraya geldiğini gösteriyor. 
     Günümüzden geriye doğru, olağandışı ve olağan toplantılar ve önemli toplantı notları şöyle sıralanıyor 
     
     Olağandışı zirveler 
     149   Ekim 2000 Kahire Zirvede, ana gündem İntifada'ya yardımdı. Biri 
     El Aksa Camii'nin korunması diğeri de İntifada'ya destek için bir milyar dolarlık iki fon kurulması kararlaştırıldı. 
     149   Haziran 1966 Kahire İsrail'de aşırı sağcı Binyamin Netanyahu'nun 
     başbakan seçilmesiyle Ortadoğu barış sürecinin akıbeti tartışıldı. 
     Irak dışında bütün üyeler mevcuttu. 
     149   1990 Kahire Arap dünyasının ikiye bölünmesi tartışıldı. 21 üye 
     ülkeden 12'si Irak'ın Kuveyt'ten çekilmesini istiyordu. 
     149   Mayıs 1989 Casablanca Zirve, 1979'da İsrail ile barış anlaşması 
     imzalayan Mısır'ın yeniden birliği girişiyle anılıyor. Lübnan'da ateşkesi uygulamak üzere bir konsey kurulması da kararlaştırılmıştı. 
     149   1988 Cezayir Zirvede, Filistin Kurtuluş Örgütü'nün FKÖ 
     katılımıyla Ortadoğu için uluslararıs konferans düzenlenmesi istendi ve Filistinlilere devlet hakkı verilmesi isteği bir kez daha tekrarlandı. 
     149   1987 Amman Irak-İran Savaşı konusu ele alındı. Irak'a destek 
     verildi. 
     149   1985 Casablanca İlk kez terörizm bütün yönleriyle kınandı. 
     149   Ekim 1976 Riyad Lübnan krizi konuşuldu. 
     149   Eylül 1970 Kahire Ürdün-Filistin krizini ele almak üzere 
     toplanan zirve kısa sürdü ve anlaşmazlığa çözüm için 4 taraflı bir komite kurulması kararlaştırıldı. 
     
     Olağan zirveler 
     149   27-28 Mart 2001 Amman 10 yıldan beri Filistin konulu ilk olağan 
     zirvede barış süreci konuşuldu. Zirvede, Irak ve Kuveyt'in arası bulunamadı. 
     149   1990 Bağdat Zirvede, İsrail'e Ameirkan destek politikası 
     karşısında Arap dayanışması tekrarlandı ve işgal edilen topraklara Yahudilerin yerleştirilmesi karşı tavır benimsendi. 
     149   Kasım 1981 Fez Zirvede İsrail'in güvenli ve tanınmış sınırlar 
     içinde varlık hakkını öngören Arap planı konuşuldu. Ancak liderler karar alınamadan dağıldı. 
     149   1980 Amman Katılımcılar İran'a karşı Irak'a destek kararı aldı. 
     Zirve ilk kez toplantıyı boykot eden Filistin olmaksızın toplandı. 
     Suriye, Cezayir ve Libya'da zirvede yoktu. 
     149   1979 Tunus Mısır'ın dışlanmasından sonra merkezi Tunus'a taşınan 
     Arap Birliği burada toplandı. 
     149   1978 Bağdat İsrail ile anlaşma imzalayan Mısır'ın yokluğunda 
     toplandı. Camp David anlaşmaları kınandı. 
     149   Ekim 1976 Kahire Zirvede, Riyad'daki Lübnan krizi konulu 
     olağandışı zirve kararları değerlendirildi. 
     149   1974 Rabat FKÖ'nün Filistin halkının tek ve meşru temsilcisi 
     olduğu ilan edildi. 
     149   1973 Cezayir Kipur Savaşı'ndan sonra toplanan zirvede Mısır 
     ordusunu Sinai'deki başarısı ele alındı. Araplar ilk kez barış şartlarını tanımladı ''İsrail'in işgal ettiği toprakların tamamından çekilmesi ve petrol ambargosunun devamı.'' 
     149   1969 Rabat Zirve İsrail'e karşı Arap savunması hazırlaması için 
     Mısır lideri Nasır'a ''açık çek'' verilmemesi nedeniyle karmaşayla sona erdi. 
     149   1967 Hartum 6 gün savaşları sonucunda Arap yenilgisinin ardından 
     toplanan zirve ''3 Hayır yanıtıyla'' tarihe geçti ''İsrail ile müzekereye hayır, uzlaşmaya hayır, İsrail'i tanımaya hayır''. 
     149   1965 Casablanca Arap rejimleri arasında dayanıyşma paktı ve 
     barış içinde varolmaya yönelik anlaşma imzalandı. 
     149   Eylül 1964 İskenderiye Zirvede FKÖ tanındı. 
     149   Ocak 1964 Kahire İsrail'in Ürdün nehrinin su akışını tersine çevirmesi üzerine Mısır Devlet Başkanı Cemal Abdül Nasır'ın çağrısıyla toplanan zirvede bir Filistin devleti kurulmanını gerekliliği kabul edildi. 
     






</TEXT>
</DOC>
