<DOC>
<DOCNO> 74836 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/27/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2002/03/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Televizyon karlandı deprem mi olacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kandilli Rasathanesi’ne, deprem belirtilerine dair her gün yüzlerce telefon geliyor. İşte, Richter ölçeğini nereden alırız ’ diyenlerden sarhoşluk sallantısını deprem sananlara insan manzaraları... 
     ÜMRAN AVCI İstanbul 

     İki büyük depremden sonra, Kandilli Rasathanesi’ne gece gündüz birbirinden ilginç telefonlar ve ihbarlar geliyor. Sismolog Doç. Dr. Şerif Barış, ilkelerinin nezaket olduğunu belirterek, halkın tansiyonunu düşürmek için telefonla gelen sorulara titizlikle yanıt verdiklerini belirtiyor. 
     Rasathanenin nöbetçi amiri jeofizik mühendisi Yavuz Güneş ise gelen ilginç telefonları ajandasına not ediyor. Güneş, her gün aynı saatte, hatta yatmadan önce rasathaneyi arayıp "Biz şimdi yatacağız. Rahat uyuyabilir miyiz " diyenlerin bile olduğunu söylüyor. 
     
Deprem gerçeği parkta öğrenilir Rasathane’de kurulacak Deprem Parkı’, halkı uzay teknolojisiyle’ bilinçlendirecek, deprem anı ve sonrasında yapılması gerekenleri öğretecek... 
     ASLI ÖKTENER İstanbul 

     Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi içerisinde halkı, özellikle de çocukları deprem konusunda bilgilendirmek için Deprem Parkı’ açılacak. Önümüzdeki günlerde ihalesi yapılacak olan park, 1.2 milyon dolara malolacak. Deprem Parkı’nın yeri, Rasathane bahçesinde inşaa edilmekte olan yeni bina... Bu sistemle vatandaşlar, Rasathane’yi ziyaret ettiklerinde deprem oluşumunu, nasıl önlem almaları gerektiğini, deprem sırasında ve sonrasında neler yapacaklarını simülasyonlu, etkileşimli bir ortamda öğrenecekler. 
     
     10 dakika sarsılacak 
     Ana toplanma holü, ayakta 100 kişi alacak. Karanlık ortamda, ışıklı panolar deprem oluşumunu grafik ve resimlerle gösterecek. Televizyon ekranlarından deprem konusunda bilgi ve istatistikler verilecek. Ayrıca yeri hareket ettirecek biçimde mekanik bir ortama bağlanan odada deprem yaratılacak. ortama İzleyiciler 10 dakika depremi tümüyle hissedip gerekenleri yapacak’. 
     

</TEXT>
</DOC>
