<DOC>
<DOCNO> 74841 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/27/yasam/yas06a.html </URL>
<DATE> 2002/03/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kuvvetli hafıza için 10 öneri 
</HEADLINE>
<TEXT>

     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     İngiltere’de Guy’s Hastanesi ve Kings College Üniversitesi doktorları, beynin egzersiz, vitamin ve mineral içeren besin maddelerin ihtiyacı olduğuna dikkat çekerek, hafızayı kuvvetlendirmenin 10 yolunu şöyle sıraladı 
     1. Soya Soyadaki doğal östrojen hafızayı hem kuvvetlendiriyor hem kıvraklaştırıyor. 
     2. Hafıza mineralleri Vücutta demir ve çinko azlığı, belleği zayıflatıyor, çünkü azalan hemoglobin nedeniyle beyne yeterince oksijen taşınmıyor. 
     3. Kahve Kafein zihin performansını, hafıza ve konsantrasyonu artırıyor. 
     4. Zihin egzersizi Zihnini aktif tutanlarda bellek daha kuvvetli. 
     5. Vücut egzersizi Haftada üç kez yarım saatlik egzersiz, hafızayı zayıflatan stresi azaltıyor. 
     6. Sakız çiğnemek Sakız çiğnerken beynin hippocampus’ bölümü daha iyi çalışıyor. 
     7. Biloba Aynı adlı ağaçtan elde edilen madde, damarları açıp beyne daha fazla oksijen taşıyor. 
     8. Yağlı balık eti Haftada üç kez yağlı balık veya üç gün 330 mg. balık yağı hapı, hafızayı güçlendirecek Omega 3’ yağ asitlerini almanız için yeterli. 
     9. Adaçayı Zihin yorgunluğu için en iyi çare. Adaçayı familyasından limonun yağından elde edilen esansın da konsantrasyonu arttırdığı keşfedilmiş. 
     10. B vitamini Beyni serbest radikallerden koruyup beyne daha fazla oksijen gelmesini sağladığı için Niacin, B3, B13 vitaminleri bellek için çok önemli. 
     



 YAŞAM 
























</TEXT>
</DOC>
