<DOC>
<DOCNO> 74864 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/27/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2002/03/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bilmeyenler ve bilenler... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ADAM yolda çeviriyor, elinde kalın bir dosya 
     "Bir dakika bir şey anlatacağım " 
     Dosyanın kapağını açması bir dakika sürer bir kenara çekiliyoruz 
     "Dosyayı özetleyeyim isterseniz " 
     "İyi olur " 
     Başlıyor anlatmaya 
     "Filan kanunun, filan maddesine göre, hakkımızı almaya çalışıyoruz, ama vermiyorlar. Çünkü, onlara göre, bu konuda bizim öne sürdüğümüz kanun değişmiş, feşmekan kanunun feşmekan maddesi uygulanırmış, bu yüzden anlaşamıyoruz." 
     
     ARAYA giriyoruz 
     "Bir avukat, bir hukukçuya gitseydiniz " 
     "Gittik, gittik, onlar da anlamıyor..." 
     "Peki, bizden ne istiyorsunuz " 
     "Siz yazsanız, belki yaparlar " 
     Lahavle çekiyoruz 
     "O halde dosyayı verin de bir bakalım, okuyalım, sonra görüşelim " 
     Hayır dosyayı veremezmiş 
     "Ya kaybederseniz " 
     Haklı, kaybedebiliriz, adam üsteliyor 
     "Ben size anlatayım " 
     Zekamızın, böyle karışık bir konuyu, ayaküstü anlamaya yetmeyeceğini söylüyorsunuz, o hala ısrarlı 
     
     SONUNDA elinden kurtulmak üzereyken durduruyor 
     "Sanki siz bu konuyu bilmiyor musunuz " 
     "Hayır " deyince arkamızdan öyle bir bakıyor ki 
     "Sen de kendini, gazeteci sanıyorsun " der gibi... 
     Doğru kabahatimiz büyük, bilmediğimiz bir konuya "Bilmiyoruz" diyebiliyoruz. 
     
     OYSA bir gün önce, bir televizyon kanalında Oscar'lık filmler üzerinde söyleşi yapılıyor, sunucu hangi filmlerin kazanabileceğini soruyor, sinema yazarı da bir bir sayıyor... 
     Ama gönlü bunlardan birinden yana, yani, o filmin kazanacağını söylüyor. 
     Televizyon sunucusu, soruyor 
     "Seyrettiniz değil mi " 
     "Hayır, seyretmedim " 
     
     ADAM seyretmediği filmi Oscar'a aday gösteriyor, biz ise, sanki bir marifetmiş gibi "Konuyu bilmiyoruz " diyoruz. 
     Sonra da bizlere "dinozor" denilince kızıyoruz. 
     Kabahat kimin 
     Bilmediğini "bilmiyorum" diyen biz cahillerin ... 
     
     







Türkiye'nin neresi model 


Cepten uyarı 


Yılmaz Türban yasağı değişmez 


AB’de alternatif aramayalım 


Ekonomide bıçak sırtı Arjantin tehlikesi bitti mi 


10. yıl... 100. yıl 


Vakıf üniversiteleri neler yapıyor 2 


Türkiye yabancı sermaye çekmede 52’nci 


Rüyada bile uyanık olmak 


Zor aki görev... 


Herkesi kendimiz gibi zannederiz... 


Nasıl geçti habersiz o güzelim yıllar 


Derin ilişkilerin sığ devleti 


Bilmeyenler ve bilenler... 


Biz 80’lik liderlere müstahakız 


Marazını sevdim 


Hakkını kullanacak ama şimdi değil 


Savunma için zorunlu harcamalar’ devam ediyor 


</TEXT>
</DOC>
