<DOC>
<DOCNO> 74978 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tartışıyoruz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün dolunay gerçekleşiyor 20 25 . Güneş Koç'ta Ay Terazi'deyken ilişkiler, karşı görüşler, yaklaşım farkları iyice belirgin hale gelecek. Sert tartışmalara girmemeliyiz. Koç'lar dolunaydan etkileniyorlar. Ortaklaşa işler, evlilik gibi ikili ilişkilerde hızlı gelişmeler mümkün. Esnek davranarak kazançlı çıkabilirler. Boğa'lar için günlük işlerde biraz sıkıntı ya da huzursuzluk mümkün. Sağlığa da özen göstermek gerekebilir. İkizler kendisini değişik uğraşlar arasında bölünmüş bulabilir. Bu yüzden de verimli olmak yerine eğlenceli olmayı tercih ediyor. Aşk temalar öne çıkıyor. Yengeç'ler yüksek bir tempodalar ama duygusal açından çok sakin sayılmazlar. Ev ve iş arasındaki dengeyi sağlamaya çalışacaklar. Biraz yorulacaklar. Aslan'lar dikkatli ve düzenli olmak konusunda çok usta olmasalar da gün içinde hızlı işler başarabilirler. Kısa yolculuklar, zihinsel uğraşlar onları fazlasıyla oyalayabilir. Başak'lar maddi konularda bazı görüş ayrılıkları yaşayabilirler. Kararsız kalarak şaşırabilirler. Bu yüzden yapacakları alışverişlerde ya da yatırımlarda daha tutarlı olmalılar. 
Dolunay akşam gerçekleşiyor. Terazi'ler dolunayla öne çıkacak ve kendilerinden söz ettirecekler. Sosyal konularda ön plandalar. Akrep'ler günlük işlerine önem vermek zorundalar. Eksikler, detaylar, dikkat gerektiren konular öne çıkmakta. Yay'ların keyfi yerinde ama sürekli yeni planlar yapmak zorunda kalabilirler. Özellikle başkalarından duydukları şeyler yüzünden kararsızlık çekebilirler. Oğlak'lar yorucu bir gündeler. Yapmaları gereken çok şey var ama bu arada kendi özel işlerine zaman ayıramamaktan huzursuzluk çekebilirler. Kova'lar rahatlar ve kendilerini özgür hissedecek olanaklar yakalayacaklar. Yabancılarla bir araya gelmek ya da yeni şeyler öğrenmek onlara mutluluk vermekte. Balık'lar duygusal alışverişlerinde hareketli gündeler. Yanlış anlamaların önüne geçmeliler. Bu arada ortaklaşa kazanç, borç alacak konularında da dikkatli olmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
