<DOC>
<DOCNO> 75179 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/29/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/03/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabancı’nın 2001 cirosu 11.5 milyar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sabancı Holding, 2001’i ciro bazında yüzde 4.5 büyüme ile kapattı. Sakıp Sabancı, "Krizden etkilendik. Ancak tedbir alarak başarıyla atlattık" dedi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Sabancı Topluluğu, 2001 yılını 11.5 milyar dolarlık satış, 670 milyon dolarlık ihracat ve 870 milyon dolarlık vergi öncesi k rla kapattı. Bu sonuçlara göre topluluğun 2000 yılı sonuçlarına göre cirosu yüzde 4.5, ihracatı yüzde 14.5 arttı. 
     Dün yapılan 2001 yılı olağan genel kurulun ardından açıklamalarda bulunan Yönetim Kurulu Başkanı Sakıp Sabancı, "Kalkınma trenine yeniden binmek mecburiyeti var. Binmezsek fukaralık treninde yola devam edersek yazık olur" dedi. 
     Bu yıl da büyümeye devam edeceklerini belirten Sabancı, "Maalesef, güven ve istikrar iki sihirli kelime, evde yok. Yabancı sermaye gelmiyor. Gelmişin bazısı kaçıyor. Türk müteşebbisi gidiyor, mahk muz ciroları, k rları, vergileri yapmaya" dedi. 
     "Allah nasip ederse daha fazla yatırıma niyet ediyoruz. Herkes imk nlarını zorlayacak" diyen Sabancı, şöyle devam etti 
     "Direkt, indirekt vergiler doğurmadıkça, daha güçlü Hazine nasıl olsun Bizim kaynaklarımız mevcut işsizlerimize ve mevcut nüfus artışına yetmez. Ya hizaya geleceksin, yabancı sermayeye bilinçli yaklaşıp gönlünü alıp buraya getirirsin ya da bunu yapamazsan işsizler ordusu giderek artar. Allah vermesin bundan daha kötü bir şey olamaz." 
     
     En az zararla atlattık’ 
     Sakıp Sabancı ve holdingin CEO’su Hazım Kantarcı’nın, faaliyet raporundaki mesajlarında da krizin etkilerinin bu yıl da devam etmesinin beklendiği belirtildi. 2001’in ilk üç çeyreğine damgasını vuran güvensizlik ortamının, yıl sonuna doğru ortadan kalkmaya başladığına dikkat çekilen mesajda, "Krizin etkilerinin 2002 yılında da devam etmesi beklenmektedir. Kriz topluluğumuzu da etkiledi. Ancak, süratle alınan tedbirler ile krizin en az zararla atlatılması başarılmıştır" denildi. 
     
Divan başkanlığını Sakıp Sabancı yaptı      Genel kurulda 2001 yılı bilanço ve k r zarar hesapları oylandı. Divan başkanlığını Sakıp Sabancı’nın yaptığı genel kurulda holdingin sermayesinin 450 trilyon liradan 600 trilyon liraya, kayıtlı sermaye tavanının da 1 katrilyon liraya yükseldiği belirtildi. Gıda perakendeciliğinde CarrefourSa sayısı 10’a çıktı. 49 yeni marketle DiaSa ucuzluk marketlerinin sayısı da 86’ya yükseldi. 
     
Enflasyonla yaşamak mecburiyet gibi oldu’      Sakıp Sabancı, "Bizde bir sene, beş sene, on sene, 20 sene enflasyon ile birlikte yaşamak sanki mecburiyetmiş gibi oldu" dedi. Sabancı, IMF İcra Direktörü Kiekens’ın önceki gün İSO’daki konuşmasına atıf yaparak "IMF’ye şaşıyorum Nasıl sizden bıktık. İnsan hasta olur ama bir süre sonra iyileşir. 18 defa geldik gittik. Siz, iyileşmiyorsunuz.’ Bu gidişatı 18’den 20’ye, 30’a mı götüreceğiz " dedi. 
     
700 milyon dolarlık yatırımı erteledik’      Hazım Kantarcı, 2001’in derlenme, toparlanma yılı olmasına karşın Sabancı Topluluğu’nun başarı gösterdiğini söyledi. Krizle ilgili süratle tedbirler aldıklarını, nakit idaresine önem verdiklerini, döviz borcu olan şirketlere sermaye enjeksiyonu yaptıklarını söyleyen Kantarcı, 2001’de 70 milyon dolarlık yatırımı ertelediklerini bu yılki hedeflerinin 350 milyon dolar olduğunu bildirdi. 
     
Krize rağmen Sabancı'nın satışları arttı  2000 2001 Değişim Ciro 11 milyar dolar 11.5 milyar dolar 4.5 İhracat 585 milyon dolar 670 milyon dolar 14.5 Yatırım 455 milyon dolar 380 milyon dolar -16.48 Vergi öncesi kar 1.2 milyar dolar 870 milyon dolar -27.5      
     



 EKONOMİ 















</TEXT>
</DOC>
