<DOC>
<DOCNO> 75175 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/03/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Terazi burcundaki Ay ve Venüs’ün açıları günün sanatsal açıdan yaratıcı, ilişkilerimizde de heyecana açık bir atmosferde olduğunu gösteriyor. Paylaşım açısından olumlu bir gündeyiz. Koç’lar bu olumlu enerji altında istediklerini rahat elde edebilir. Dostluklar dikkat çekici. Aşk hayatında da hareket var. Boğa’lar iş ortamında daha verimli ve yaratıcı olabilirler. İlişkilerden ve yardımlaşmadan doğan yapıcı bir enerji söz konusu. Detaylarda da iyiler. İkizler biraz havai olmakla birlikte son derece keyifli bir günde. Romantizm, heyecan ve risk almaya eğilim var. Yengeç’ler biraz alıngan olmakla beraber çok şey yapabilecekleri bir gündeler. Evle ilgili uğraşılarda da olumlu adımlar atacaklar. Aslan’lar eğitim, hareket, iletişim ve dikkat isteyen konularda başarılı bir gündeler. Yakın çevrelerinden de destek görebilirler. Kısa yolculuklar gündeme gelebilir. Başak’lar kişisel kazançlarını ortaklaşa konularla artırabilecekler. Kendi kaynaklarına daha fazla önem vermeliler. Yeni yatırımlar başarı sağlayabilir. Terazi’ler de yaratıcı olabilecekleri, duygularını daha iyi ifade edebilecekleri bir gündeler. Böylece yeni girişimlerde başarı söz konusu. Kararsız kalmamalılar. Akrep’ler nedense duyguların daha fazla etkisi altındalar. Ellerinde olmayan nedenler yüzünden beklemede kalabilirler. Sabretmeyi biliyorlar. Yay’ları durdurmak olanaksız. Yeni düşünceler üretmekte üstlerine yok. İyimser planlar içindeler. Oğlak’ların işi başından aşkın ama bu arada son derece başarılı olabilecekleri şartlar var. Üstlerinden destek ve ilgi bulabilirler. Verimliler. Kova’lar kendilerine özgürlük ve esneklik getiren konularla uğraşabilirler. Yolculuk, hareket ve yeni kişiler zevkli olabilir. Kalıplaşan alışkanlıklarını kırmak onlara mutluluk getirecek. Balık’lar borç alacak konularında şanslılar. Beklenmedik gelişmeler onlara yeni kaynaklar ve parasal açıdan daha geniş olanaklar getirebilir. Bunu çarçur etmemeliler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
