<DOC>
<DOCNO> 75476 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/30/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/03/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ben de bilmiyorum 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Biz kimsesiz bir çocuğu evlat edinmek istiyorduk ama bizim çocuğumuz bulunduğu için evlat edinemiyorduk, şimdi şartlar değişmiş, evlat alabiliyor muyuz 
     C. K. - İstanbul 
     
     Emin olun sizin sorunuzun yanıtını ben de bilmiyorum. 
     Bakın size anlatayım, bakalım ne karar vereceksiniz, alabiliyor musunuz, alamıyor musunuz 
     Eski kanunumuzda, evladı olan evlatlık alamıyordu ve iş burada bitiyordu. Şimdi yeni kanunda bir yeni hüküm getirildi. Öncelikle evlatlık, ikiye ayrıldı, reşit olan ve olmayan. Her ikisinin hükümleri ayrı. Sizinki 18 yaşından küçük ise 
     Evli iseniz, mutlaka eşinizle birlikte evlat edineceksiniz, tek başınıza evlat edinemiyorsunuz. Bu bir, ikincisi evlat edineceğimiz küçüğü bir yıl süre ile bakmış ve eğitmiş olacaksınız. Yani bahsettiğiniz küçük bir yaşından daha küçük ise evlatlık almanız mümkün değil. Bakmış ve eğitmiş olmak, birlikte olacak peki iki yaşındaki çocuğu bir yıl bakabilirsiniz de eğitim vermiş olabilir misiniz Hem eğitip, hem bakmadı iseniz yine evlatlık alamayacaksınız, zira eğitim bakmaktan farklı bir eylem. 
     Durun daha bitmedi. Sizin kendi çocuğunuz var. İşte bunda da bir şart daha aranıyor, evlat edinme sonucu sizin çocuk veya çocuklarınızın yararlarının hakkaniyete aykırı biçimde zedelenmemesi gerekiyor. 
     Bu şart nasıl sağlanacak, en azından evlatlık sizin mirasçınız, yani kendi evladınızın miras payının yarısı gidecek, yani yararı zedelenecek. Öyleyse evlatlık almanız hayal. 
     Şimdi anladınız mı, yazımın başında bunun yanıtını ben de bilmiyorum deyişimin nedenini 
     
     







Yakup Cemil... 


Philip’i sökelim 


Ecevit - Derviş görüşmesi 


Özel bir durum 


Ecevit fotoğrafın bütününü ne kadar görüyor 


Rakamlarla Kürtçe 


İşgal en büyük terördür 


Eğitim Gönüllüleri Vakfı 


Hep aynı tavır... 


...Ve olaylar böylece gelişir 


Şükür’den Akın Tekstil’ çalımı 


"Yarılmaca"dan "Havariler"e 


Model Avrupa Birliği 


McKinsey'in fendi, Betil'i yendi 


Ben de bilmiyorum 


Askerin rahatsızlığı nedendir 


Betil yeni bir aşk yeni bir iş arıyor 


</TEXT>
</DOC>
