<DOC>
<DOCNO> 75527 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/30/son/sonspo22.html </URL>
<DATE> 2002/03/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor ile Ankaragücü puanları paylaştı 1-1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Kamil Ocak Hakemler Orhan Erdemir xxx, Binali Kartal xxx, Bahattin Duran xxx Gaziantepspor Ömer xx, İbrahim xx, Santos x, Pereira xx, Hasan x, Mustafa Marangoz xx, Erdal x, Maxim xx, Halit x, Fatih xx, Cesar x . 
     Ankaragücü Zafer xx, Adem xx, Burak x, Yılmaz xxx, Niyazi xxx, Augustın xxx, Mehmet xx, Özgür xx, Gökmen xx, Hakan Keleş xxx, Kennedy xx Gol Dk. 10 Hakan Keleş. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Gaziantepspor ile Ankaragücü 1-1 berabere kaldı. 
     Gaziantepspor ikinci yarıya, Cesar'ın yerine Viola'yı x alarak başladı. 
     54. dakikada Gaziantepspor'da, Pereira'nın yerine Mehmet xx 
     oyuna alındı. 
     58. dakikada gelişen Gaziantepspor atağında, Fatih'in pasında 
     topla buluşan Erdal, ceza alanına girdi ve sert vurdu. Meşin yuvarlak az farkla yandan dışarıya çıktı. 68. dakikada Ankaragücü'nde, Özgür'ün yerine Umut x oyuna girdi. 70. dakikada Ankaragücü'nden Mehmet sarı kart gördü. 72. dakikada Mehmet'in ortasında topu alan Santos, ceza alanına girdi ve kaleciyle karşı karşıya kaldığı anda vurdu, Zafer yükselerek meşin yuvarlağı kornere çeldi. 75. dakikada Gaziantepspor'da Santos, yerini Çetin'e x bıraktı. 77. dakikada gelişen Gaziantepspor atağında, Maxim'in ortaladığı topu ceza alanı içinde Erdal kafayla Halit'e aktardı. Bu futbolcunun sert şutunda, meşin yuvarlak Zafer'in sağından kaleye gitti 1-1. 85. dakikada Gaziantepsporlu Mehmet, Ankaragücü'nden Mehmet'i düşürünce kazanılan ceza atışını kullanan Yılmaz'ın sert ve güzel şutunda, meşin yuvarlak yan direğin yanından auta çıktı. 87. dakikada Ankaragücü'nde, sakatlanan kaleci Zafer'in yerine Da Silva oyuna girdi. Karşılaşma da 1-1 sona erdi. 
     






</TEXT>
</DOC>
