<DOC>
<DOCNO> 75525 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/30/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2002/03/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbulspor 0 - Kocaelispor 0 İlk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Güngören Belediye Hakemler M.Selçuk Dereli xx, İsmail Köse xx, Altan Erdem xx İstanbulspor Zdravkov xx, Pinto xxx, Bekir xx, Niyazi xx, Petkov xx, Güven xxx, Selçuk xx, Murat xx, Mehmet xx, Ferdi xx, Zubanoviç x . 
     Kocaelispor Ahmet xx, Faruk xx, Nuri xxx, Orhan xx, Engin xx, Cihan xx, Cem Sinan xx, Ayman x, Kaan Dobra xx, Yordanov xx, Lazarov xx Sarı Kartlar Dk. 35 Niyazi, Dk. 36 Bekir İstanbulspor 
     İstanbul - Birinci Süper Futbol Ligi'nde İstanbulspor ile Kocaelispor arasında yapılan maçın ilk yarısı 0-0 eşitlikle sona erdi. 
     3. dakikada Petkov'un soldan uzun ortasında, ceza alanı içinde topla buluşan Mehmet'in sert vuruşunda, meşin yuvarlak altıpas içinde Faruk'dan döndü. Dönen topu savunma oyuncuları uzaklaştırdı. 
     15. dakikada Kaan Dobra'nın ara pasıyla ceza alanına giren Lazarov, topa çok sert vurdu. Köşeye giden meşin yuvarlağı, kaleci Zdravkov yatarak kornere attı. 
     22. dakikada Petkov'un ceza alanı içine yaptığı yerden sert ortada, Ferdi topa ayak koyamayınca, Kocaelispor savunması tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     26. dakikada Cengiz'in sağdan ortasında, ceza alanı içinde Zubanoviç, ayağının içiyle topu kaleci Ahmet'in sağ tarafından kaleye gönderdi. Kaleciyi geçen top, direğe çarparak yandan auta çıktı. 
     31. dakikada Mehmet'in sağdan ortasında, altıpas arka köşesinde Zubanoviç, uygun durumda topa dokunamayınca takımını bir golden etti. 
     42. dakikada Lazarov'un pasıyla soldan ceza alanına giren Yordanov topu ortaladı. Cihan'ın kafa şutunda, top yan direğe çarparak auta gitti. 
     45. dakikada Yordanov'un soldan kullandığı köşe atışında, İstanbulspor savunmasının ceza alanı içinde uzaklaştıramadığı top Lazarov'un önünde kaldı. Bu futbolcunun yerden plase vuruşunda, meşin yuvarlak yan direğe çarparak auta çıktı. 
     Maçın ilk yarısı 0-0'lık skorla tamamlandı. 
     






</TEXT>
</DOC>
