<DOC>
<DOCNO> 75641 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/03/31/son/sondun11.html </URL>
<DATE> 2002/03/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Filistin devrimcisi Arafat'ın hayatı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Filistin davasının önderi, Devlet Başkanı Yaser Arafat, 1929 yılında Kudüs'te doğdu. 
     Asıl adı Abdurrahman Abdürrauf El-Kudva olan Arafat, Arap dünyasında Ebu Ammar Kurucu takma adıyla tanınıyor. 
     Filistin Kurtuluş Örgütü FKÖ içindeki en büyük grup olan El Fetih'in kurucusu ve önderi Arafat, 1969'dan, bağımsız Filistin Devleti'nin temeli olarak düşünülen Oslo Antlaşması'yla kurulan Filistin Ulusal Özerk Yönetimi'nin kurulduğu 1993'e kadar, 24 yıl FKÖ Yürütme Kurulu'na başkanlık etti. 
     Varlıklı bir tüccarın 7 çocuğundan biri olan Arafat'ın annesi, anti-Siyonist hareketin öncülerinden Kudüs Başmüftüsü Hacı Emin El Hüseyni'nin akrabasıydı. 
     Arap-İsrail Savaşı'nın 1948 ardından ailesiyle göç ettiği Gazze'de ortaöğrenimini tamamladıktan sonra, Kahire Üniversitesi'nde inşaat mühendisliği öğrenimi gördü, Müslüman Kardeşler örgütü ile ilişkileri oldu. 
     Filistin Öğrenci Birliği'ni kuran Arafat, 1952-56 yılları arasında bu örgütün başkanlığını yürüttü. Öğrenciliği sırasında askeri eğitim de görerek, Mısır Ordusu saflarındaki Filistin Birliği'nde yer aldı, 1956 Arap-İsrail Savaşı'na katıldı. 
     Mısır'da bir süre inşaat mühendisliği yaptıktan sonra, Kuveyt'e geçerek kendi işini kuran Arafat, 10 Ekim 1959'da Ebu İyad Salah Halef ve Ebu Cihad Halil El Vezir gibi arkadaşlarıyla FKÖ'nün belkemiği El Fetih'i Filistin Ulusal Kurtuluş Hareketi kurdu. 
     Arafat, 1964'te düzenlenen gizli bir konferansta, silahlı mücadelenin başlatılmasını savunan kanadın içinde yer aldı, 1 Ocak 1965'te, İsrail hedeflerine karşı ilk askeri harekatı gerçekleştiren 
     birliğe komuta etti. 
     
     1967 yılı 
     Mısır, Suriye ve Ürdün'ün, Haziran 1967'de İsrail karşısında bozguna uğraması üzerine, işgal altındaki Batı Şeria'da direniş hareketini örgütlemeye çalışan Arafat, Şeria Irmağı boyunca üsler oluşturarak gerilla savaşını yönetti. 
     Aynı yıl El Fetih sözcüsü olarak uluslararası kamuoyunun önüne çıkan Arafat, 1969'da Filistin Ulusal Konseyi'nin beşinci toplantısında, bütün Filistin gruplarını bir çatı altında toplayan Filistin Kurtuluş Örgütü'nün FKÖ kuruluşuna öncülük etti ve yürütme kurulu başkanlığını üstlendi. Arafat, Filistinli gerillaların Ürdün'ü terk etmeye zorlandığı ve yaklaşık 40 bin kişinin yaşamını yitirdiği iç savaşta 1970-71 Filistin kuvvetlerinin başında çarpıştı. 
     Ürdün'den ayrıldıktan sonra da siyasal ve askeri merkezini Beyrut'a taşıdı. 
     FKÖ'nün bütün Arap devletlerince Filistin halkının tek yasal temsilcisi sayıldığı 1974'te, BM Genel Kurulu'na gözlemci olarak katıldı ve bir konuşma yapan Yaser Arafat, başta sosyalist ülkeler olmak üzere birçok ülkeyi ziyaret etti. Bu yıllarda, Filistin'deki silahlı mücadelenin uluslararası düzeydeki görüntüsünü değiştiren ve Filistin sorununa barışçı çözüm arayan usta bir diplomat olarak sivrildi. 1975-76 Lübnan İç Savaşı'nda Lübnan'a giren Suriye ordusunun saldırılarına karşı koydu. Lübnan'ın fiilen bölünmesi üzerine, Filistinlilerin denetiminde kalan bölgelerde FKÖ'nün gitgide devlet yapısı kazanması için çaba harcadı. 
     
     Arabulucu usta diplomat 
     Bu dönemde gittikçe artan siyasi ağırlığı sayesinde, Mısır ile Libya arasında 1977 , ABD Büyükelçiliği'nin işgal edilmesi üzerine İran ile ABD arasında 1979 ve İran ile Irak arasında 1980 
     arabuluculuk yaptı. Haziran 1982'de Güney Lübnan'a giren İsrail'in Beyrut'u kuşatması sırasında, yaklaşık iki ay süren çetin bir direniş gösteren Arafat, diplomatik manevralarla zaman kazanarak, Filistin gerillalarının kenti boşaltmasını sağladı. Ardından Beyrut'tan ayrıldı ve Tunus'ta FKÖ'nün yeni merkezini kurdu. 1983'te Suriye ile FKÖ arasındaki uyuşmazlığın alevlenmesi üzerine, Şam'dan sınırdışı edildi. Aynı yıl El Fetih içinde Arafat'a karşı başlatılan ayaklanma, önderlik konumunu sarsmaya başladı. Uzun süreden beri arasının açık olduğu Mısır ile yeniden ilişki kurdu ve Filistin sorununa BM kararları çerçevesinde görüşmeler yoluyla barışçı bir çözüm bulunması doğrultusunda yoğun çaba içine girdi. Ürdün ile barış masasına oturmayı kabul etmesine karşın, Kral Hüseyin'in son anda vazgeçmesiyle bu girişimi sonuçsuz kaldı. Arafat, Filistin toprakları üzerinde Müslüman, Hıristiyan ve Musevilerin bir arada özgürce yaşayabileceği laik ve demokratik bir Filistin Devleti'ni savundu. FKÖ'nün 100'ü aşkın devletle diplomatik ilişki kurmasını sağlayan, Arap dünyasının ve uluslararası politikanın güç dengelerine uygun pragmatik bir çizgi izleyen Arafat, özellikle işgal altında yaşayan Filistin halkı içindeki saygınlığına dayanarak önderliğini korudu. 
     
     1984'ten sonra 
     Arafat, Filistin Ulusal Kurulu'nun 17, 18 ve 19. toplantılarında FKÖ Başkanı seçildi. 
     13 Eylül 1988'de Avrupa Parlamentosu Sosyalist Grubu'na hitap 
     etti. 
     149   15 Kasım 1988 Filistin Bağımsızlık Bildirisi'ni yayınladı ve 
     bağımsız Filistin Devleti'nin kuruluşunu ilan etti. 
     149   13 Aralık 1988 BM'nin Cenevre Genel Kurulu'nda konuştu. Esas BM 
     karargahı Nem York'taki Genel Kurul'da konuşmasına, ABD vize vermedi. 
     149   30 Mart 1989 FKÖ Merkez Komitesi, Arafat'ı doğrudan ''bağımsız 
     Filistin Devleti'nin Başkanı'' ilan etme kararı aldı. 
     149   13-14 Aralık 1989 Ortadoğu'da barış için Filistin barış 
     girişiminin mızrağı oldu. Zaten bir yıl önce ABD'nin Başkan Ronald Reagan yönetimi, Tunus'ta sürgün hükümeti olarak çalışan FKÖ ile ''işlevsel esaslı diyalog kararı'' almıştı. Arafat, 1990'ın Şubat ve Mayıs aylarında yine ABD'nin vetosu yüzünden İsviçre-Cenevre'de toplanmak zorunda kalan BM Güvenlik Konseyi toplantısına katıldı, kurula hitap etti. 
     
     Barış yolu deneniyor 1993 
     Norveç'in başkenti Oslo'da yürütülen gizli müzakerelerin en iyi meyvesi olarak 13 Eylül 1993'te ilk Filistin-İsrail Barış Antlaşması'nı imzaladı. Arafat'ın giriştiği ''cesurların barış siyaseti'', kendisine, Kasım 1995'te fanatik Musevi'nin kurşunlarıyla ölen İsrail Başbakanı Yitzak Rabin ve bugünün İsrail Dışişleri Bakanı Şimon Peres'e 1994 Nobel Barış Ödülü'nü kazandırmıştı. 
     13 Eylül 1993'te Arafat, Gazze Şeridi ve Batı Şeria'nın bazı 
     bölgelerinde Filistin'e özerklik tanıyan ilk geniş kapsamlı barış anlaşmasını Norveç'in başkenti Oslo'da imzaladı. Bu, çok önemli tarihi antlaşma, Kudüs'ün statüsü dahil, nihai statüde temelli barış antlaşmasını Mayıs 1999'a bırakan ''İlkeler Bildirisi'' başlığında toplanıyordu. 1991 yılında İspanya'nın başkenti Madrid'de başlatılan barış süreci, Oslo gizli görüşmeleri ve ABD hükümetinin katkılarıyla yaşama geçirildi. 12 Ekim 1993'te FKÖ Merkez Komitesi, Arafat'a Filistin Ulusal Özerk Yönetimi'nin Başkanı olarak, barış antlaşmasına bağlı ayrıca resmi sıfat kazandırdı. 
     149   14 Mayıs 1994 Özerklik anlaşmasının ayrıntılı planı, Mısır'ın 
     başkenti Kahire'de, Arafat tarafından imzalandı. 
     149   28 Eylül 1995 ABD'nin başkenti Washington'da, birçok yerleşim 
     biriminin Filistin Özerk Yönetimi'ne FÖY devredildiği ikinci kapsamlı özerklik anlaşmasını Rabin ile imzaladı. ABD ile Rusya, anlaşmanın resmi tanığı oldu. 
     149   20 Ocak 1996 İlk genel seçimle halk oyuyla da FÖY Başkanı oldu. 
     149   23 Ekim 1998 İsrail ile ABD-Washington yakınında, Maryland 
     eyaletindeki Wye Plantation veya Wye River Anlaşması'nı imzalandı. 
     Anlaşma, Batı Şeria'da uygulanmak üzere ''geçici nitelikli'' barış için toprak verilmesini öngörüyordu. 
     149   4 Eylül 1999 Şarm El Şeyh Dönemin İsrail Başbakanı Ehud Barak ile 
     Arafat barış müzakerelerini yeniden başlattı. 13 Eylül'e kadar tam kapsamlı nihai barış anlaşmasının hazırlanması ve 1 yıla kadar bu anlaşmanın imzalanması ilkesi kabul edildi. İsrail askerlerinin çekilme takvimi belirlendi, Filistin'e liman yapma hakkı tanındı. 
     149   9 Mart 2000 Barak ve Arafat, Mısır'ın Kızıldeniz kıyısındaki 
     sayfiye kenti Şarm El Şeyh'te buluştu, barış müzakereleri için yeni takvim belirlendi. 
     149   20 Temmuz 2000 Camp David'de ABD Başkan Bill Clinton'ın 
     gözetiminde Arafat ve Barak, 9 günlük kapalı maraton zirve yaptı. 
     Anlaşma çıkmadı, iki lider görüşmeleri sürdürme kararını koruduklarını söylediler. 
     149   28 Eylül 2000 İkinci İntifada - İsrail muhalefetinin ''asker ve 
     siyaset şahini'' bugünün Başbakanı Likud Birleşik Parti Genel Başkanı Ariel Şaron'un Kudüs'te Haremmüşşerif'i ziyaret etmesiyle ikinci Filistin İntifadası patlak verdi. 
     149   17 Ekim 2000 Arafat ve Barak, ABD Başkanı Bill Clinton'ın 
     arabuluculuğunda Mısır'da yapılan Şarm El Şeyh zirvesinde ateşkes kararı aldılar, ancak karar uygulanamadı. 
     149   29 Mart 2002 İsrail, Filistin lideri Arafat'ın 1994'de sürgünden 
     döndüğünden beri en şiddetli saldırısını düzenleyerek, Filistin liderinin karargahının da bulunduğu Ramallah'a girerek Filistin yönetim birimlerini kuşattı. Arafat'ın karargahına tank ateşi isabet etti. İsrail askerleri, Arafat'ın muhafızlarıyla ''oda oda'' çatıştı. 
     






</TEXT>
</DOC>
