<DOC>
<DOCNO> 75696 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şakalara hazır olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün 1 Nisan ve Ay şakacı Yay burcunda yer alıyor. Yay burcu güne yerinde duramayan, huzursuz, öğrenmeye açık bir atmosfer getirmekte. Merkür’le Jüpiter’in kare açı yaptığı da görülürse, iletişim, yolculuk ve eğitimde özenli olmakta fayda var. Koç’lar yeniliğe açıklar. Sabırsızlıkları yüzünden hatalar yapabilirler ama iyimserlikleri onları şanslı kılıyor. Boğa’lar parasal konularda şanslılar. Başkalarının kaynaklarından yararlanabilirler. Duygusal konularda huzursuzluk hissedebilirler. İkizler için heyecan verici bir gündeyiz. Yeni tanışmalar ya da ortaklıklar gündeme gelebilir. Yengeç’ler günlük işlerine önem vermeliler. Haftanın ilk gününde detaylar, uyulması gereken kurallar söz konusu. Aşırı iş yoğunluğu var. Aslan’lar hayattan zevk alabilecekleri bir gündeler. Kendilerini çok iyi ifade edebilirler. Büyük risklere girmekten kaçınmalılar. Başak’lar biraz huzursuzluk duyabilirler. Tamamlamaları gereken işler ve evle ilgili konular öne çıkıyor. Ani kararlardan kaçınmalarında fayda var. Akşam 19.02 Ay - Merkür açısı haberleşme, hareket ve düşünsel konularda akıcı enerjiler getirmekte. İş toplantıları için uygun saatlerdeyiz. Terazi’ler olumlu enerjiler altındalar. Alacakları haberler onları daha iyimser kılabilir. Hızlı hareket etmek durumundalar. Akrep’ler kişisel kaynaklarını ve birikimlerini daha iyi kullanmanın yollarını aramalılar. Şanslılar. İyi alışverişler yapabilirler. Yay’lar için her şey çok değişken. Burçlarından geçen Ay yüzünden ev ya da anneleri ile ilgili konular öne çıkabilir. Oğlak’lar her zamanki gibi sabırlı olmalı ve ellerinde olmayan nedenlerden ötürü kendini suçlamamalılar. Harekete geçmeden beklemek çok daha iyi olacak. Kova’ların da keyfi yerinde. Arkadaşlıklar, grup çalışmaları olumlu seyredecek. Amaçlarına ulaştıklarını görebilecekler. Balık’lar dikkatli olmazlarsa hata yapabilirler. Duygusal nedenlerden işle ilgili bazı sürtüşmeler olabilir. İş ve sorumluluklarda hareketli bir gündeler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
