<DOC>
<DOCNO> 75855 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Düşünce savaşları 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün, Yay burcunda öğleden sonra Pluto ile yan yana geliyor. Düşünce ve inançlarımızda zorlayıcı olabileceğimiz ve bazı çatışmalara yönelebileceğimiz gündeyiz. Koç’lar için gün akıcı enerjilerle dolu. İçlerindeki enerjiyi yapıcı yönlere kanalize edebildikçe başarılı olabilirler. Yabancılarla bir araya gelmek dikkat çekici olabilir. Boğa’lar duygusal alışverişlerde, yakın ilişkilerde biraz daha gerçekçi olmaya çalışmalı. Kıskançlık ya da huzursuzluk ilişkilerini zedeleyebilir. İkizler huzursuz bir günde. Karar vermekte zorlanabileceği gibi ikili ilişkilerinde de iddialaşma ya da tartışma ile yüz yüze gelebilir. Yengeç’ler kendilerine özen göstermeliler. Sağlık ya da günlük konuların gündeme gelmesi mümkün. Aslan’lar rahatlar ama aşk hayatlarında bazı yanlış anlamalara ya da duygusal sorunlara maruz kalabilirler. Başak’lar çok çalışmak zorundalar. Yapmaları gereken işlerin listesi uzun olabilir. Bugün yaşanan Merkür - Jüpiter karesi düşünsel açıdan hevesli ama aynı zamanda abartılardan dolayı hata yapabileceğimizi de işaret ediyor. Terazi eğer dikkatli olursa olumlu sonuçlar elde edebilir. Yakınlar hatta komşularla ilişkiler öne çıkabilir. Bu arada her söylenene inanmamalılar. Akrep’ler parasal konularda şanslı. Kazançlarını artıracak yeni yollar aramalılar. Birikimlerini değerlendirebilecekleri şartlar devam ediyor. Yay’lar huzurlu olmayabilirler. Ay onlara yeni başlangıçlar yapmaları için olanak tanıyacak. Kişisel önceliği olan konular gündemde. Oğlak’lar geçmişe ait konularla fazla uğraşmak zorundalar. Duygusal nedenlerden kendilerini kısıtlayabilirler. Eski alışkanlıklara son vermek onlara iyi gelecek. Kova’lar değişikliğe açık bir gündeler. Sosyal çalışmalar yapmak pozitif düşünceler getirmekte. Yaratıcı düşüncelerini pratiğe dökmeliler. Balık’lar duygusal gerginlikler yaşayabilirler. Üstleri ile ilişkilerde sakin olmalılar. Bazı angaryalar canlarını sıkılabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
