<DOC>
<DOCNO> 76059 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararlı olma zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay, 09.13 - 13.59 arasında boşlukta kalıyor ve Oğlak burcuna geçiyor. Sabah iyimserlik ve dağınıklık ama öğleden sonra gerçeklerle yüz yüzeyiz. Şartlar iş açısından olumlu ama duygusal karşılaşmalardan yana pek kolay olmayabilir. Koç’lar öğleden sonra işe sarılmak ve üstleri ile iyi geçinmek için daha fazla çaba sarfedecek. Yapıcı davranışların ödüllendirileceği bir gündeler. Boğa’lar şimdiye kadar verdikleri emeğin karşılığını görebilecekler. Şanslılar. Yabancılardan yana olumlu gelişmeler bekleyebilirler. İkizler dikkatli olmalı. Ortaklaşa konularda olumlu şartlara karşın yanlış anlamalara meydan vermemeliler. İlişkilerde net olmak gerekiyor. Yengeç’ler hassas günlerindeler. Eleştiri kaldıramamaları onları zor birisi kılabilir. Ortaklaşa konularda yüzleşmeler söz konusu. Aslan’lar kral olmayı bir kenara bırakıp nasıl verimli olmaları gerektiğini araştırmalı. İş ortamında olumlu değişiklikler de yapabilirler. Başak’lar için olumlu zamanlar söz konusu. Yaptıkları işe iyi konsantre olabilirler ama bu arada kendilerini eğlendirecek şeyler de bulabilecekler. Akşam Ay-Venüs olumlu açısı parasal konularda şanslı alabileceğimiz olumlu şartlar getirmekte. Terazi’ler günlük işlerle, evle ilgili konularla daha fazla uğraşıyorlar. Ailevi sorumluluklar öne çıkabilir. Akrep’ler sözleri ile etkin olabilecekleri, ilişkilerden yana şanslı bir gündeler. Kısa yolculuklar, işle ilgili bile olsa keyif verici olabilir. Yay’lar biraz dikkatli olurlarsa parasal konularda başarılı olabilirler. Kaynaklarını daha iyi değerlendirmeleri ellerinde. Oğlak’lar bugün dikkat çekiyorlar. Ay sayesinde öne çıkarak önemli girişimlerde bulunabilirler. Bu arada yenilikler yapmak çok daha kolay. Kova’lar biraz dalgın, biraz karmaşa içinde olabilirler. Daha iyimser olmanın yollarını aramalılar. Bu arada önemli risklere girmemelerinde fayda var. Balık’lar son birkaç günün gerginliğinden sonra şimdi rahatlar. Arkadaşlarından destek almaları zor değil. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
