<DOC>
<DOCNO> 76064 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/03/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/04/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yerli yatırımcıda para kalmadı yatırımı dışarıdan beklemeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Koç Holding Yönetim Kurulu Başkanı Rahmi Koç, canlanma için iç ve dış yatırım gerektiğini belirterek, "Ama bizde para kalmadı. Mecburen dış yatırıma bakmak lazım" dedi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Koç Holding Yönetim Kurulu Başkanı Rahmi Koç, "Yelkenlerimiz açık, fakat rüzg r yok. Öyle kendi başınıza gidiyorsunuz. Rüzg r bekliyoruz" dedi. 
     Koç Holding’in 38. Ortaklar Genel Kurul toplantısının ardından basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Koç, bir basın mensubunun "2001’de iyi bir rüzg r yakalandığını söylemiştiniz. Deniz adamı olarak bugünkü rüzg rı nasıl buluyorsunuz " sorusunu, "Bugün herhangi bir rüzg r yok, deniz durgun. Yelkenlerimiz açık, fakat rüzg r yok. Öyle kendi başınıza gidiyorsunuz. Denizcilikte hiçbir rüzg r olmazsa bile, yelkeninizi açtığınız zaman o kendi rüzg rıyla bir miktar götürür tekneyi. Ama yavaş gidiyoruz. Onun için rüzgar bekliyoruz" diye yanıtladı. 
     Koç, rüzg r için hükümetin artık bazı ciddi tedbirler alması gerektiğini belirterek, "Şimdiye kadar iç ve dış borçlarda sıkıntıya girmedik. Borçlar ödendi" dedi. 
     Arjantin gibi bir duruma düşülmediğini, ancak bundan sonra memleketin daha büyümesi, ekonominin daha kuvvetlenmesi ve başkalarıyla rekabet edilmesi için muhakkak yatırıma ihtiyaç olduğunu dile getiren Rahmi Koç, şunları kaydetti 
     "Bu, ya iç ya da dış yatırımla olacak. İç yatırım da para... Bizde kalmadı artık. Bu yüzden dışa dönmemiz lazım. Dışa da dönersek hem dışarıdan gelen yabancı sermayeden, hem de dışarıdan alınan kredilerle yapılabilecektir. Çünkü onlar memleketimizdeki kredilerden daha ucuzdur. Uzun vadede düşük faizli krediyi dışardan bulmamız lazım. Ve bu kredileri ödeyebilmek için de, hükümetin aldığı krediler de dahil bu memleketin varlık yaratması lazım. Varlık yaratmazsak borçlarımızı bir daha ödeyemeyiz. Her defasında IMF’ye müracaat etmek veya onlardan yardım istemek mümkün değildir. Kendi ayağımız üzerinde durmamız lazım. Bunun için de bu ekonominin gerek dış satım, ihracat, gerekse içerde ekonominin tekrar canlanması lazım ki bir varlık oluşturabilelim." 
     Krizle ilgili bir soruyu da Koç, "Gerek iç, gerek dış bankacılar bize söylemişlerdi. Krizin gelmesi ve yeniden yapılanmaya geçilmesi uzun vadede memleketin menfaatinedir" diye yanıtladı. 
     
İkinci yarıda canlanırız      Rahmi Koç, Koç Holding Faaliyet Raporu’ndaki mesajında büyüme konusuna dikkat çekti 
     "Üreten kesimin üzerindeki ağır vergi yükünün bir kısmı mutlaka kayıt dışı ekonominin üzerine kaydırılmalıdır. IMF ile sağlanan anlaşma, geniş mali yardım ve Kıbrıs sorununun çözümü yönünde atılan adımlar ve AB ilişkilerinin olumlu seyri gelecek yıl Türkiye’yi yeniden büyüme trendine sokacaktır. Önlemler taviz vermeden uygulanırsa ve politik bir kriz olmaz ise 2002’nin ikinci yarısından itibaren ekonomide canlanma beklemekteyiz." 
     
Yönetime yüzde 50 zam      Koç Holding Yönetim Kurulu üye sayısı 12’den 13’e çıkarılırken, CEO Bülend Özaydınlı ile Holding Başhukuk Müşaviri Yavuz Alangoya yönetime girdi. Geçtiğimiz yıl aylık 3 milyar lira olan Yönetim Kurulu Üyeleri ücret miktarı bu yıl yüzde 50 artışla aylık brüt 4.5 milyar liraya yükseltildi. 
     Genel Kurul toplantısında k r dağıtım teklifi de ele alındı. 54 trilyon 806 milyar liralık net k rın hissedarlara birinci temettü olarak dağıtılacak 10 trilyon 400 milyar liralık kısmının sermaye eklenmek suretiyle k rdan bedelsiz hisse senedi olarak verilmesi benimsendi. Genel Kurul’da, Koç Topluluğu’nun 2001 satışlarının sabit fiyatlarla yüzde 23 azaldığı, kombine satışlarının 8.2 milyar dolar olduğu, yurtdışı satışlarının ise yüzde 48 artarak 2.1 milyar dolara ulaştığı kaydedildi. 
     
Koç ihtiyatlı davrandı MilyonTL  2001 2000 Brüt satışlar 16.073.401 11.775.778 Faaliyet giderleri -30.076.523 -17.487.013 Diğer faal. gelirleri 64.539.719 52.733.141 Finansman giderleri -714.724 - Olağanüstü gelirler 2.248.723 1.999.246 Olağanüstü giderler -3.287.964 -11.334 Faaliyet dönem k rı 48.782.632 49.009.818 Ödenecek vergi -153.897 -5.556.219 Füzyon net k rı 6.178.054 - Net dönem k rı 54.806.789 43.453.599      
     



 EKONOMİ 





















</TEXT>
</DOC>
