<DOC>
<DOCNO> 76146 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/03/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/04/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Düşünceleriniz hukukidir 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Apartmanımızda aidat toplanırken gecikmeler oluyor. Ancak ayın birinde ödeyenle ayın sonunda ödeyen arasında adil bir denge kurmak gerekir, bunun için aidatın her ayın belli günü ödenmesi şartı getirilebilir mi Faiz alınabilir mi Kiracı yerine malik takip edebilir mi 
     E. A. - İstanbul 
     
     Kat mülkiyetine tabi binalarda en büyük problem geciken aidatlar değil midir 
     Sorunuz oldukça mantıklı ve çok uygulanan bir nokta. Gerçekten de aidat ödemesi için belli bir aralık tayin edilebilir, örneğin ayın ilk haftası gibi veya ayın 15'inde maaş alan memurlar düşünülürse 15 ile 20'si arası gibi. Bu süre içinde ödeyenden faiz talep edilmez. Bu süreyi aşanlardan gecikme tazminatı talep edilebilir. Bu da yasal olarak aylık 10'dur. Dikkat edin bunun adı faiz değil, gecikme tazminatıdır. 
     Peki adil olması için gecikme tazminatını nasıl hesaplayacaksınız Şöyle, bir aylık gecikme için 10'un tamamı. Şayet gecikme bir ay değil de tayin ettiğiniz son günden itibaren 15 gün için ise tabii ki 10'un tamamı değil yarısı. Yani bir aydan kısa gecikemeler için 30 güne oranlayacaksınız ve bu oranladığınız rakamı talep edeceksiniz. 
     Kiracı yerine kat maliki takip edilir mi Tabii ki edilir, doğrusu da budur zira hem malik, hem kiracı müteselsil sorumludur. Kiracının sorumluluğu kiralayanla yani malikle birlikte olmakla beraber ödemediği kira bedeli ile sınırlıdır. Yani maliki de takip etmenizde hiçbir mahzur yok. 
     
     







'Kasap' durdurulsun 


Eveeet, evet... 


Doğrusu nedir 


Vahşete bakış 


Şiddete seyirci kalıyorlar... 


Şaronizm de, intihar terörü de çıkmaz sokak 


Sanat voltası 


Cesur kararlar uygulanabilecek mi 


Patrick'i arıyorum 


Dokunulmazlık arası suç duyurusu 


Amerika ne bekliyor 


Arafat’ın belindeki İsrail silahı 


Halkbank’ın öteki yüzü 


Savaşa karşı çıkmanın bedeli 


Üçü de kadın, üçü de gazeteci... 


Krizde büyüyen de var 


Yeryüzü kayıtları Filistin 


Düşünceleriniz hukukidir 


İç talep artmadan büyüme olmaz 


</TEXT>
</DOC>
