<DOC>
<DOCNO> 76262 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Amaçlar önemli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Oğlak burcundaki Ay, yaptığı açılarla temposu yüksek ve iş açısından hareketli bir döneme işaret ediyor. Duygusal açından çok rahat bir günde değiliz. Dikkatimizi eldeki işlere vermek ve organize olmak gerekiyor. Koç’lar iş açısından yorucu bir gündeler. Tamamlamaları, göstermeleri gereken çok işleri var. Üstlerinin dikkatini çekebilirler. Boğa’lar olumlu bir gündeler ve sabırla çalışarak istediklerini daha kolay elde edebilirler. Yabancılarla bir araya gelmek mümkün. İkizler ilişkilerinde güvene önem vermeli ve yanlış anlamalara izin vermemeli. Ortaklaşa parasal konular gündeme gelebilir. Yengeç’ler için yorucu bir gündeyiz. Birden fazla iş tamamlanmayı bekliyor. Bu arada yakın ilişkilerde aşırı duyarlılık söz konusu. Eleştiriler olabilir. Aslan’lar sağlıklarına, iş ortamındaki düzenlerine daha fazla önem vermeli. Karşılık beklemeden çalışma zamanı. Başak’lar olumlu bir gündeler. Akıcı enerjilerle çalışabilirler. Bu arada kişisel konularda abartıya kaçmak zararlı olacak. Bugün özellikle akşam üzeri 17.29 son dördün yorucu ve acele ile yapılması gereken işlere dikkat çekiyor. Bu saatlerde organize olmak çok önemli. Terazi’ler çok huzurlu sayılmazlar. Yapmaları gereken çok şey var. Biraz planlı davranırlarsa çok şey halledebilirler. Akrep’ler sözlerine önem vermeli. Kısa yolculuklar, hareket ve iletişim var ama bu arada karmaşa da yaşayabilirler. Yay’lar parasal konularda daha sabırlı olmalılar. Bugün yeni adımlar atabilirler. Bazı engellerle karşılaşmaları da mümkün. Ani harcamalardan kaçınmalılar. Oğlak’lar kendilerinden daha fazla söz ettiriyorlar. Şans onlardan yana. Bu arada eve ilişkin olaylar da beklenebilir. Kova’lar olayları akışına bırakmayı öğrenmeli. Ciddi biçimde düşünmek ve huzursuzluk duymak yerine, önce zihinlerini kontrol etmeli, kötümserlikten uzak durmalılar. Balık’lar yeni planlar yüzünden afallayabilirler. Daha sakin düşünmeli, bu arada başkalarından destek aramalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
