<DOC>
<DOCNO> 76346 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/04/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/04/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Küçülelim mi, büyüyelim mi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Küçüldük, küçülüyoruz lafları insanın bayağı ağırına gidiyor Öyle çok anlamlı kelime ki, istediğin yöne çek Bazıları ekonomide küçülmenin ne demek olduğunu bilemiyor, bunun haysiyetle, şerefle ilgisi olmadığını gel de anlat Gazeteler, TV kanalları 
     - Küçülüyoruz... geçen yıl, bir önceki yıla göre, şu son krizde yüzde 9.4 oranında küçüldük, lafları bol bol konuşuluyor ya Hele şu son hafta herkeste bir panik 
     Yahu, daha geçen hafta böyle değildi, güllük gülistanlıktı ortalık Hava raporları tatlı günler haberlerini veriyordu. Herkes başını yastığa koyuyor, rahat uyumayı deniyordu, işine gücüne dönmeye hazırlanıyordu ki, meteoroloji raporlarının yaptığı yanlışlar gibi kapkara bulutlar üzerimize çöreklendi 
     Şimdi durumu izleyen vatandaşlar akşam olunca örneğin, NTV'yi açıyor, önce haberleri dinliyor arkadan Asaf Savaş, Ege Cansen ve Deniz Gökçe'nin Eko - Vole'sini, pardon Eko - Diyalog'u satır satır yorumluyor. Dinleyici sorularını herkes kendisi sormuş gibi Sonra efendim, bir başka gün CNN'nin kapısını çalıyor endişeli vatandaş... Güngör Uras, Hasan Cemal ve Ercan Kumcu'dan kurulu ekonomi triosu Vatandaş kelimeleri, mimikleri değerlendirmeye çalışıyor. Kah gönlü ferahlıyor, kah umutları sönüyor Acaba Acaba Acaba 
     
Mal üretilse kim alacak      Nasıl, ne zaman kurtulacağız bu krizden Her ne kadar Kemal Derviş, "Benim kriz bitti dediğim akut krizdi. Çok şükür şimdi yangını söndürdük, borçlarımızı iç - dış ödeyecek durumdayız artık... İflas tehlikesi kalmadı..." diyorsa da 
     Evet, vatandaş da cebinde, yaşamında bir rahatlama bekliyor Bir de yarının güvenini arıyor Ecevit, Bahçeli, Yılmaz, Derviş kusura bakmasınlar vatandaşa intikal etmiş hiçbir rahatlama yok Güven hiç yok Devlet bir yandan vergileri zamlıyor, habire akaryakıta şuna buna her şeye akıl almaz bindirmeler 
     Ne diyor ekonomistlerimiz ve hatta işadamlarımız "Üretim... üretim... ekonomimiz hemen büyümeli yerinde durmamalı Bunun için önce faizler düşsün, bankalar piyasaya kredi akıtmaya başlasın. 
     Peki, borç harç hammaddeyi sağlayıp fabrikalar üretime geçti diyelim. Kim alacak bu malları Milletin büyük çoğunluğunda para yok ki Üstelik 2.5 milyon işsiz var 
     Bir başka grup çıkıyor. Devlet birtakım yatırımlara başlasın, piyasaya Türk lirası çıksın ki millet alışveriş yapabilsin, diyor. 
     
Büyüyelim mi, büyümeyelim mi      İyi güzel ama IMF ile anlaşmamız var, onlara taahhüdümüz var Ya son dilimleri ödemezlerse Millet yıllardır sıkıntıya katlandı bugünlere geldik, çoğu gitti azı kaldı Eğer bir tuğla çıkartırsak bütün duvar yıkılır. Hadiii ör yeni baştan. 
     Bütün bunlara karşı Finansbank'ın ve Avrupa'da 4 bankanın sahibi Hüsnü Özyeğin'in bir başka önerisi var. Cesur bir çıkış şu ortamda. 
     - Aman diyor bu kadar süratle büyümeye geçmeyelim. Her şey yerli yerine otursun, bu yıl geçsin. Hele faizler düşsün, enflasyon düşsün Ekonominin henüz büyümemesi gerekiyor, çünkü o zaman dengeleri tutturamazsınız 
     Görüyorsunuz ya, meteoroloji böyle çeşitli tahminler veriyor Vatandaş ise kafası iyice karışık, kendisini rahatlatacak nefes aldıracak bir lider arıyor. 
     







Heil Şaron 


Savaşlardaki tarihsel anlamsızlık ve ölüp gitmiş insancıklar... 


Kirli savaş 


Şaron neyi çözdü 


Sayılar ve gerçekler Türkiye ne kadar yoksullaştı 


Küçülelim mi, büyüyelim mi 


Çerçeve doldu 


Gözbağcılık 


Büyüme geçici mi olsun, kalıcı mı 


Nereye kadar 


Bana terörün tanımını yapar mısınız 


Barış insanların kalbinde 


Türkiye'nin tahribat raporu .. 


Ah bir "defo"su olsa... 


Ocak'ın işi, Akışık'ınkinden çok daha zor 


Hayata dönüş başladı 


Müsteşarı Yılmaz’ı raporla kınadı 


</TEXT>
</DOC>
