<DOC>
<DOCNO> 76669 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/05/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2002/04/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe 1 - Göztepe 0 İlk yarı sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu. 
     Hakemler Kuddusi Müftüoğlu xx, Bülent Bozdoğan xx, Zeki Çakal xx. 
     Fenerbahçe Oğuz xx, Fatih xxx, Ümit xx, Zoran Mirkoviç xx, Hakan xxx, Johnson xxx, Ogün xx, Abdullah xx, Revivo xxx, Serhat xxx, Andersson xx. 
     Göztepe Majdan xx, Göksel xx, Servet x, Erkan xx, Cumhur xx, Tayfun x, Mkalele xx, Emre x, Mehmet xx, Ersen xx, Mustafa x. 
     Gol Dk. 16 Revivo. 
     Sarı kart Dk. 10 Servet, Dk. 20 Tayfun Göztepe , Dk. 39 Serhat Fenerbahçe . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Fenerbahçe, Göztepe karşısında ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. 
     7. dakikada soldan Revivo'nun kullandığı serbest atışta, altıpasta 
     Zoran Mirkoviç topa kafayı vurdu. Yerden seken topu, kaleci Majdan son anda kornere attı. 
     11. dakikada Revivo'nun ceza alanı dışından kullandığı serbest 
     vuruşta, Göztepe kalesinin önünde karambol oluştu. Topa son olarak Ümit vurdu, kaleci Majdan meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     15. dakikada Revivo'nun orta saha yakınlarından kullandığı serbest 
     atışta, ceza alanı içinde iyi yükselen Andersson kafayı vurdu. Top yandan auta gitti. 
     16. dakikada Göztepe savunmasında Cumhur'un büyük hatasında, topu 
     bu oyuncunun ayağından kapan Revivo kaleci Majdan'la karşı karşıya kaldı. İsrailli futbolcu, kalecinin üzerinden topu ağlara gönderdi 
     1-0. 
     18. dakikada Revivo'nun soldan yaptığı ortada, topa ceza alanı 
     içinde Andersson kafayı vurdu. Servet'e çarpan top kornere çıktı. 
     19. dakikada Göztepe ceza alanında Emre, Serhat'ı kolundan çekerek 
     düşürünce, hakem Kuddusi Müftüoğlu penaltı noktasını gösterdi. 20. 
     dakikada penaltı atışını kullanan Revivo'nun vuruşunda top, kaleci Majdan'dan döndü. Revivo'nun önünde kalan topa müdahale eden savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     31. dakikada soldan Ogün'ün ortaladığı topa, altıpasta Revivo 
     müsait durumda kafayı vurdu. Meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     41. dakikada Ogün'ün soldan ortasında, penaltı noktası üzerinde 
     Andersson topa vurdu, ancak meşin yuvarlağı üstten auta gönderdi. 
     42. dakikada soldan ceza alanına giren Revivo'nun şutunda, 
     kaleciden dönen topa, Andersson bir kez daha vurdu. Kaleci Majdan topa yine müdahale ederken, savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     44. dakikada Revivo'nun ceza alanı dışından sert şutunda, kaleci 
     Majdan uzanarak topu kornere çeldi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı Fenerbahçe'nin 1-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     






</TEXT>
</DOC>
