<DOC>
<DOCNO> 76704 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/06/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2002/04/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Umut var, rüzg r çıktı’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sabancı Holding Yönetim Kurulu Başkanı Sakıp Sabancı, Son aylarda bir umut var. Rüzg r arkamızda gözüküyor’ dedi 
     YÜKSEL EKER BÜNYAMİN YIL Adana DHA 

     Sabancı Holding Yönetim Kurulu Başkanı Sakıp Sabancı, son aylarda ekonomide umut bir hava oluştuğunu belirterek, yakalanan rüzg rın kalıcı olmasını diledi. 
     4’üncü Sabancı Tiyatro Festivali nedeniyle Adana’ya gelen Sabancı, "Krizler memleketimize geliyor, ama hayat devam ediyor. Kazançlar aşağıya gitti. Kişiler daha iyi yaşama layık, ama daha iyi yaşama gidemiyor" dedi. Dar gelirlilerin krizi h l yüreğinde hissettiğini belirten Sabancı, şöyle devam etti "Ne zaman enflasyondan kurtulmuşuz, milli gelir yukarıya tırmanmış, insanların daha çok işi, aşı olmuş, onu bulduğumuz zaman doğru yoldayız. Son aylarda bir umut var. Bir rüzgar arkamızda gözüküyor." 
     
     Bağrım yanıyor’ 
     Sabancı Holding’de son bir yılda 3 bin kişinin işine son verildiğini, bunun kendisini rahatsız ettiğini söyleyen Sabancı, şöyle konuştu 
     "Camiamız içerisinde son yıl 3 bin kişi eksildi. Bağrımız yanıyor. Çık’ demek, bundan kötü bir cümle tanımıyorum. Bizde küçültme mecburiyeti varken, devlette hiç küçültmeyi gündeme getirmediler. Devlet küçülmedikçe, bu 65 milyonun hakkı yenir.’’ 
     Sabancı’ya bir vatandaş, "Açım, ne olur harçlık ver’’ diye bağırdı. Yanındaki bir müdüre para vermesi için talimat veren Sabancı, "Böyle bağırıldıkça ben utanıyorum’’ dedi. 
     
Bin kişiye marş söyletti      Uluslararası Rotary 2430’uncu Asamblesi’nde katılan Sakıp Sabancı, asamble açılışında konser veren Adana Büyükşehir Belediyesi orkestrasına bir süre şeflik yaptı. Sabancı, orkestra 10’uncu Yıl Marşı’nı çalarken koro şefinin elindeki çubuğu alıp sahneye çıkarak, salonda bulunan yaklaşık bin kişiye marşı söyletti. 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
