<DOC>
<DOCNO> 76780 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/06/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/04/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Önce yatırım ve istihdam 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ekonomi düzelecek, düzlüğe çıktık deniliyor ve benim krediye ihtiyacam var. Bankadan alacağım ama korkudan alamıyorum. Nasıl bir sözleşme yapmalıyım ki, kendimi emniyete alayım 
     M. G. - İstanbul 
     Önce size bir sorum olacak, siz ilk defa mı kredi kullanacaksınız Bu soruyu niye sordum biliyor musunuz Şunun için, acaba kendinizi emniyete almak için size tanınan bir imkan var mı, bu imkan size tanınacaksa benim söyleyeceğim bir iki noktadan daha çok bir hukukçuyla işbirliği yapın diyeceğim. 
     Benim söyleyeceğim basit öneriler. Bir kere sözleşmeyi iki nüsha yapın, bizde yerleşik sistem tek nüsha, bu yanlış, zira o tek nüsha bankada kalıyor oysa sizde de olması lazım. İkincisi, faiz oranlarını belirleyin ve mümkünse pek mümkün değil ya yeni faiz oranlarının tayini konusunda yetki vermeyin. Yani faiz oranlarını belirli tutun. Üçüncüsü kredi sözleşmesini birkaç gün önceden alın ve inceleyin, sizi sıkıntıya sokacak hükümler konusunda pazarlık yapın, gerekirse değiştirilmesini önerin. 
     Bu saydıklarımı karşı taraf kabul etmeyebilir, durumunuzu buna göre tayin edin, risklerinizi belirleyin zira çok yakın bir tarihte önemli bir tecrübe yaşadık. 
     Bu şartlarda kredi almazsanız ne olur 
     Evet yatırım yapamazsınız, iyi ama yatırım, yatırımcıyı iflasa sürükleyecek risk taşımamalı. Sonra ekonominin düzlüğe çıkması demek yatırım istihdam üretim demektir. Bunun birinci ölçüsü budur. Bu yoksa diğer veriler yanıltıcıdır. Öyleyse ilk etapta yatırımcıya sağlıklı kredi bulunması zorunludur, yani mesele sizin şahsi meseleniz değil ülke ekonomisinin problemidir. 
     
     







Kışlada Kürtçe türkü 


Yoksulluk ve siyasal hırs epidemisi 


Borsada merak 


Bush'un verdiği ek süre 


Yeni nesil cesur kadın tipi 


Siyasette değişim ve Tayyip'e alternatif arayışı... 


Diyarbakır - Mardin 


Ecevit'in açıklaması gece neden değişti 


Vatandaşın sesine kim kulak verecek 


Demirel'den saldırıları durdurun çağrısı 


Oysa her şey öyle açık öyle net ki... 


Problemli krediler’ 


Türkçe ödülü Sezer'e verilmeli... 


Dilekçeci 68'ler 


Vurun Sezer’e 


Önce yatırım ve istihdam 


Bireysel terörü Yahudiler yaparken 


Gıdada da kıpırdanma var 


</TEXT>
</DOC>
