<DOC>
<DOCNO> 76941 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/07/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2002/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sarkıntılık için tanığa gerek yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

Mahkeme, sarkıntılıkta iftira’ savunmasını haklı bulmadı Bir kadın başkasını zarara uğratmak uğruna neden kendisine zarar versin 
     ERSAN ATAR Ankara 

     8 ay hapse mahk m edildi 
     KADINLARIN maruz kaldığı ancak tanık olmadığı için karşı tarafın cezalandırılmasının güçleştiği "sarkıntılık" suçuyla ilgili bir davada, ilginç bir karar çıktı. Beyaz Enerji davası sanıklarından Birsel Sönmez’in avukatı Memduh Tekelioğlu, yanında ücretli çalışan kadın avukat E.C.’ye sarkıntılık yaptı. Ankara 9. Sulh Ceza Mahkemesi, Tekelioğlu’nu 8 ay hapse mahk m etti. 
     
     Tanık aranması gerekmez 
     KARARIN gerekçesinde şöyle denildi "Suç kanıtı olarak mutlaka tanık aranması birçok olayın da karşılıksız ve cezasız kalması gibi hukuken tecviz olunamayacak kabul edilemeyecek bir sonuca yolaçar ki, uygulamada böyle bir anlayış zorunlu görünmeyip, olayın özelliğine göre durumun değerlendirilmesi gibi bir yol benimsenmiştir." 
     
     İftira, kabul edilemez 
     YAN delillerle sarkıntılık olayının doğruluğunun ispatlanması halinde suçun işlenmiş kabul edilebileceğinin belirtildiği kararda, özellikle sekreterlerin maruz kaldığı sarkıntılık ve taciz olaylarından sonra işyeri sahiplerinin genellikle dile getirdikleri "iftira atıyor" savunmasının kabul edilemeyeceği vurgulandı. 
     
Kendisi daha çok zarar görür      MAHKEME, kararında şunları vurguladı öDavaya katılan, henüz avukatlık mesleğinin başlangıç yıllarında, bek r genç bir bayan olup kendisiyle ilgili böyle bir iddiayı ortaya koymasında, toplumumuzda h kim olan sosyal ve ahlaki değerler de gözetildiğinde kişiliğinin ve mesleki saygınlığının zarara uğrayacağı muhakkaktır. Başkasını zarara uğratmak isterken kendisini zarara uğratması insanın doğasına aykırı bir olgudur." 
     



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
