<DOC>
<DOCNO> 76992 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/07/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2002/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yimpaş Yozgatspor 1 - İstanbulspor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Yimpaş Yozgatspor ile İstanbulspor 1-1 berabere kaldı. 
     Karşılaşmasının ilk yarısı golsüz sona erdi. 
     15. dakikada gelişen İstanbulspor kontraatağında, Ferdi'nin 
     kafayla indirdiği topa rövaşata ile vuran Zubanoviç'in şutunda, meşin yuvarlak kaleci Diallo'da kaldı. 25. dakikada, Hamza'nın pasında topla buluşan Preko'nun sert şutunda, top üsten az farkla auta gitti. 40. dakikada, Preko'nun pasında Sumiala topla buluştu. Bu futbolcunun ceza alanına ortasında, Saido'ya çarpan topu kaleci Zdravko güçlükle kontrol etti. Karşılaşmanın ilk yarısıda başladığı gibi 0-0 berabere sona erdi. 51. dakikada Murat'ın ceza alanı dışından sert şutunda, kaleci Diallo topu 2 hamlede bloke etti. 55. dakikada Sumiala'nın ara pasında, Preko ceza alanı içinde dönerek vurdu. Top, yandan az farkla auta çıktı. 56. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da, Hamza'nın yerine Hüseyin xx oyuna girdi. 57. dakikada Hüseyin'in ceza alanı dışından sert şutunda, topu kaleci kornere çeldi. 61. dakikada İstanbulspor'da, Zeki'nin yerine Andrea xx oyuna girdi. 62. dakikada Güven, orta alandan aldığı topla savunmayı çalımlayarak ceza alanına girdi, kaleci Diallo'yu da geçtikten sonra topu boş kaleye bıraktı 1-0. 63. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da, Atakan'ın yerine İlhan xx oyuna girdi. 68. dakikada İstanbulsporlu Niyazı sarı kart gördü. 70. dakikada Cengizhan'ın ortasında, ceza alanı içinde Preko yerden sert vurdu. Top, üst direğe çarparak kaleye girdi 1-1. 73. dakikada Yimpaş Yozgatsporlu Hüseyin sarı kart gördü. 75. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da, Cengizhan'ın yerine Yaw x oyuna girdi. 83. dakikada İstanbulspor, Zubanoviç'in yerine Bülent'i oyuna aldı. Kalan dakikalar başka gol getirmedi ve karşılaşma 1-1'lik skorla tamamlandı. 
     






</TEXT>
</DOC>
