<DOC>
<DOCNO> 76990 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/07/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2002/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 0 - Beşiktaş 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Ligi'nde Malatyaspor kendi sahasında oynadığı maçta Beşiktaş'a 1-0 yenildi. 
     Birinci Süper Ligde Malatyaspor, kendi sahasında oynadığı maçın ilk yarısını Beşiktaş karşısında 1-0 yenik kapattı. 
     Maça Malatyaspor'un vuruşu ile başlandı. Maçın ilk dakikalarında her iki takımda kontrollü oynamayı tercih etti. 
     9. dakikada Arsin'in düşürülmesiyle kazanılan serbest atışı Fazlı ile Şakiri paslaşarak kullandı, Fazlı'nın vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     12. dakikada Baya'nın uzaktan vuruşunda kaleci topu kornere çeldi. 
     20. dakikada Baya'nın ceza sahası dışından düzelterek vurduğu şert şutta top auta çıktı. 
     22. dakikada Mithat'ın pasında topla buluşan Şakiri'nin vuruşunda top kalecide kaldı. 
     25. dakikada Evren'in pasında topla buluşan Şakiri'nin vuruşunda top az farkla yandan auta çıktı. 
     29. dakikada Ahmet Dursun'un sağ çaprazdan attığı sert şutta top az farkla auta gitti. 
     32. dakikada Abdulkadir'in soldan ortasında Selçuk topu müsait durumdaki Şakiri'ye bıraktı. Şakiri'nin vuruşunda top üsten auta çıktı. 
     37. dakikada Beşiktaş'ın golü geldi. Bu dakikada kazanılan köşe atışını Malatyaspor defansı uzaklaştırdı. Ceza sahası dışına düşen topla buluşan Tümer'in vuruşunda top filelere gitti. 1-0 
     39. dakikada maçın hakemi Ali Aydın Malatyasporlu taraftarların kendisine karşı yaptıkları kötü tezahurat nedeniyle anons yaptırdı. 
     Maçın geri kalan dakikalarında başka gol olmayınca Beşiktaş maçın ilk yarısını 1-0 önde tamamladı. 
     Beşiktaş PAF takımı da Malatyaspor PAF takımını 2-1 yendi. 
     Maçın ikinci yarısına ev sahibi Malatyaspor Şakiri'nin yerine Carlos xx , Arsin'in yerine de İlkan'ı xx oyuna alarak başladı. 
     İkinci yarının ilk dakikalarında her iki takımda orta saha ağırlıklı bir futbol oynamayı tercih etti. 
     58. dakikada Tolga'nın pasında kaleci Mhyre, Fazlı'dan önce topa sahip olarak büyük bir tehlikeyi önledi. 
     60. dakikada Tümer'in ceza sahası dışından attığı sert şutta, top kalecide kaldı. 
     62. dakikada kazanılan serbest atışı Ahmet Yıldırım pas olarak Tümer'in önüne bıraktı. Tümer'in sert vuruşunda top kaleciden döndü, defans topu uzaklaştırdı. 
     64. dakikada Baya'nın uzaktan düzelterek vurduğu sert şutunda top kalecide kaldı. 
     71. dakikada Malatyaspor bu dakikada gole çok yaklaştı. Evren'in orta alandan ceza alanına gönderdiği topu Fazlı kafa ile Mithat'ın önüne bıraktı. Müsait durumdaki Mithat topu kötü bir vuruşla auta göndererek takımını mutlak bir golden etti. 
     73. dakikada Malatyaspor'da Abdulkadir'in yerine Löbe x , oyuna dahil oldu. 
     74. dakikada Beşiktaş'ta Ahmut Dursun'un yerine Ümit x oyuna girdi. 
     76. dakikada Beşiktaş'ta Khlestov rakibine sert girdiği ve 77. dakikada kaleci Mhyre topu oyuna geç soktuğu için sarı kart gördü. 
     79. dakikada kazanılan serbest atışı Baya kullandı. Top kaleci Miloşevski'de kaldı. 
     88. dakikada Stavrum'un pasında topla cezasahası içerisinde buluşan Tümer'in vuruşunda kaleci topu kornere çeldi. 
     90. dakikada Beşiktaş'ta Stavrum'un yerine Bayram oyuna dahil oldu. 
     Maçın geri kalan dakikalarında her iki takımın çabası da gol getirmeyince Beşiktaş, Malatyaspor'u 1-0 yendi. 
     






</TEXT>
</DOC>
