<DOC>
<DOCNO> 77008 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkatli olalım 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay 11.57’ye kadar boşlukta ve kararsız bir atmosfere işaret ediyor. Balık burcuna geçen Ay kolay konsantre olamamak anlamına da gelmekte. Koç’lar bu yüzden risklerden kaçınmalılar. Duygusal konularda kendilerini tedirgin hissedebilirler. Boğa’lar sabah yorucu tempo içindeler ama öğleden sonra rahat edecekler. Yakın çevre, hareket ve iletişim göze çarpıyor. İkizler’in kafası karışık. Özellikle öğleden sonra artan sorumluluklar ve yeni görevler söz konusu. Tutarlı olmaları gerekiyor. Maymun iştahlılık zararlı. Yengeç’ler rahat bir gündeler. Öğleden sonra yenilikler yapabilirler. Düşünsel konular, eğitim ve yolculuklar olumlu biçimde vurgulanıyor. Aslan’lar ilişkilerinde ani tepkilerden kaçınmalı. Duygusal alanda alınganlık ya da kendini yeteri kadar iyi anlatamama söz konusu olabilir. Başak’lar da ortaklaşa konulara önem vermeliler. Günün ilk yarısında tamamlamaları gereken işler söz konusu. Sağlığa özen göstermeliler. Önümüzdeki birkaç gün sert açı yapacak olan Mars ve Uranüs kaza risklerine ve maddi anlamda zorluk çıkarabilecek olaylara işaret ediyor. Terazi’ler eğer işleri boş vermişlerse öğleden sonra çalışkan olmalılar. Detay gerektiren işler gündeme gelebilir. Akrep’ler öğleden sonra rahatlar. Yaratıcı konular, ilişkiler onlara yeni heyecanlar getirebilir. Zevklerde aşırıya kaçabilirler. Yay’lar huzurlu değiller. Hızlı hareket etmeleri gerekiyor ama engeller yüzünden sıkılabilirler. Evle ilgili konulara özen göstermeliler. Oğlak’lar ellerindeki işleri iyi organize etmeye çalışmalılar. Öğleden sonra yakın çevrede sürprizler, kısa yolculuklar ve hareket var. Planlı hareket etmek onları başarılı kılacak. Kova’ların aklında pek çok düşünce var. Duygusal konular ağırlık kazandığı için anlayışlı olmalılar. Aceleci hareketler yüzünden zarar görebilirler. Balık’lar öğleden sonra canlanıyorlar. Kişisel açıdan önemli konular gündeme geliyor. Bu arada duygusal konularda büyük bir hareketlilik var. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
