<DOC>
<DOCNO> 77014 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/08/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2002/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sermaye getirene nereden newline buldun yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÖTV ile birlikte getirilecek düzenleme ile bankalar ve şirketler de dahil hiç bir kuruluş sermayesine eklediği para için nereden buldun’a tabi olmayacak 
     Hükümet, vergi alanında ard arda köklü değişikliklere gitmeye hazırlanıyor. İlk aşamada Özel Tüketim Vergisi ÖTV ile sermaye olarak konulan paraların kaynağının sorulmamasına ilişkin yasal düzenleme hayata geçirilecek. 
     14 dolayında vergi ve fon kesintisini ÖTV adı altında toplayan Özel Tüketim Vergisi taslağı, bugünlerde Bakanlar Kurulu’nda ele alınıp, TBMM’ye sevkedilecek. Yeni düzenleme ile KDV’de yüzde 26 ve 40’lık tarifeler uygulamadan kalkarken, otomobilden yüzde 18 KDV’nin yanısıra, motor silindir hacimlerine göre yüzde 20 ile 40 arasında değişen oranlarda ÖTV alınacak. Buzdolabı, televizyon gibi ürünler de yüzde 7 ÖTV’ye tabi tutulacak. 
     
     Sermayesine ekleyene hesap yok 
     Bu dönemde ÖTV’nin yanısıra özellikle yurtdışında bulunan paraların Türkiye’ye getirilmesini amaçlayan bir başka düzenlemeye daha gidilecek. Bu düzenleme ile bankalar ve diğer şirketler dahil, sermaye olarak konulan paralar "nereden buldun"a tabi tutulmayacak. Bunun için 6 aydan az olmamak üzere bir süre tanınacak. Belirlenen süre içinde dışarıdan gelen ya da daha önce kayıtlarda gözükmeyen paraların sermaye olarak konulması durumunda bunların kaynağı sorulmayacak. Buradan hareketle bu tür paralar için vergi incelemesi yapılmayacak. 
     
     Gelir vergisi oranları değişiyor 
     Hükümet, IMF’ye de verilen taahhüt çerçevesinde sonbaharda ise daha köklü bir vergi reformuna gidecek. En geç ekimde TBMM’ye sevkedilmesi, 1 Ocak 2003’de ise uygulamaya sokulması planlanan pakette, gelir vergisi tarifelerinden, işçi ve memurun vergi iadesine, faiz gelirlerinin vergilemesinden muafiyet ve istisnaları sınırlamaya kadar pek çok husus yeralacak. 
     
ÖTV kime ne getiriyor      Gelir vergisinde tarife değişiyor 
     Halen ücretliler için yüzde 15 ile yüzde 40, diğer gelir vergisi mükellefleri için de yüzde 20 ile 45 arasında uygulanan 2 ayrı vergi tarifesine son verilmesi üzerinde duruluyor. Gelirler Genel Müdürlüğü yetkilileri, tek tarifenin yüzde 20 ile 45 olarak uygulanması, ancak yüzde 10'luk fon sayının kalkması görüşünü taşıyor. Bu ise halen vergi tarifesi yüzde 15'den başlayan işçi ve memurların vergi yükünün 5'er puan artması sonucunu yaratıyor. 
     
     İşçi ve memura iadeye son 
     Yeni düzenleme ile ikinci bir işverenden alınan ücretler için gelir vergisi beyannamesi verilmesi ve bunlardan tarife uyarınca vergi alınması öngörülüyor. 
     1 Ocak 2003'den itibaren işçi ve memurlara vergi iadesi uygulamasının kaldırılması da yeni paketin bir diğer unsurunu oluşturuyor. Bu durumda, emeklilerde iade devam edecek, ancak işçi ve memurlar bu yıl topladıkları fatura ve fişler için 2003 yılı Ocak ayında son kez gider indirimi bildiriminde bulunacak. Vergi iadesinden doğan kaybın ise özel indirim oranlarında artış ya da başka bir formülle telafi edilmesi düşünülüyor. 
     
     Faiz gelirleri beyanname kapsamında 
     Halen miktarı ne olursa olsun gelir vergisi beyannamesi verilmeyen mevduatfaizi ve repo gelirleri de yeni yıldan itibaren beyanname kapsamına girecek. Böylece bütün rant gelirleri, gelir vergisi tarifesi uyarınca vergilenmiş olacak. 
     Yasa gerektirmeyen, Bakanlar Kurulu'nun yetkisinde bulunan bu alanda yapılacak düzenleme ile halen yüzde 1 ile yüzde 25 arasında değişen 6 ayrı stopaj oranı, teke düşürülecek. 3 ay vadeli mevduata da, döviz tevdiat hesabına da,repoya da, diğer gelir kalemlerine de tek stopaj uygulanacak. Enflasyondan arındırma yöntemi değişecek. Türk Lirası faizin stopajına da enflasyondan arındırma gelecek. Maliyeciler, halen döviz tevdiat hesaplarında kur farkından değil, sadece faizden stopaj alındığına dikkat çekerek, şu açıklamada bulundular 
     
     İstisnalara sınır geliyor 
     Öncelik de yatırım indirimi ile serbest bölgelerdeki vergi muafiyetlerine verilecek. Halen yüzde 40, 60, 75, 100 ve 200 oranlarının bulunduğu yatırım indiriminde tek orana geçilecek. Bu oran da yüzde 30 ile 40 arasında bir rakam olacak. Sistem otomatik işler hale gelecek. Teşvik belgesi kalkacak. Büyük vergi kaybına yolaçtığı belirtilen serbest bölgelerdeki vergi muafiyetleri de 1-2 istisna dışında kaldırılacak. Diğer istisna ve muafiyetler de tek tek gözden geçirilecek. İrtibat bürolarında çalışanların gelir vergisi istisnası son bulacak. 
     
     Temettü vergisine yeni düzen 
     Kurum gelirlerinin vergi yükü düşürülecek. Bu çerçevede temettülerin vergilemesi yeniden düzenlenecek. Halen sadece kurumlar vergisi ödeniyor ve temettü dağıtılmıyorsa yüzde 33'lük bir vergi yükü oluşuyor. Kurumun ödediği verginin yanısıra, dağıtılan temettülerin vergilendirilmesi ile yüzde 66'ya ulaşan bir vergi yükü ile karşı karşıya kalınıyor. Yeni düzenlemede kar dağıtılmıyorsa vergi yükü yüzde 33'de kalacak. Ancak ortağa nakit para da, hisse senedi de verilse toplam vergi yükü yüzde 50'yi aşmayacak. 
     



 EKONOMİ 














</TEXT>
</DOC>
