<DOC>
<DOCNO> 77128 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/08/son/soneko04.html </URL>
<DATE> 2002/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Japonya, en büyük kreditör ünvanını ABD'ye kaptırıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Japonya son 10 yıldır koruduğu dünyanın en büyük kreditör, en çok yardım kullandıran ülkesi unvanını birkaç yıl sonra muhtemelen ABD'ye kaptıracak. 
     Japonya'daki ekonomi gözlemcilerine göre, dünyanın en büyük kreditörü unvanını kaybetmek, bu ülkenin uluslararası konumunu da zayıflatacak. 
     Japonya içerdeki baskılarla resmi kalkınma yardımlarını ODA 
     kısarken ABD, yoksulluk ve terörizmle mücadele politikası uyarınca, dış yardım harcamalarını 2004'den itibaren yüzde 50 artıracak. Türkiye'nin de üyesi bulunduğu Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı OECD Kalkınma Yardımı Komitesi'ne göre, Japonya 2002'de dış yardımlara 13.5 milyar dolar ayırdı, ABD'ninki 9.9 milyar dolarda kaldı. OECD'nin projeksiyonları ve ABD'nin yeni dış yardım bütçesi hedeflerine göre, Japonya 2000 yılı dış yardım düzeyini korusa da, ABD'nin dış yardımların toplamı bakımından 2005'de lider olacak. Japon yeninin dolar karşısında değer kaybetmesi halinde, bu daha önce gerçekleşecek. Japonya 2002 yılı bütçesinde ODA tahsisatını yüzde 10 kıstı. 
     
     Kalitesi sorgulanıyor 
     Japonya'nın dış yardımlarında hibelerin yen cinsinden kredilere oranının göreceli düşüklüğü nedeniyle, bu yardımların kalitesi öteden beri sorgulanıyor. 
     Bu durumda, Japon yönetimi, yoksul ülkelere yardımda, muhtemelen ticaretin teşviki gibi başka araçların önemini vurgulayacak. Ancak, kalkınmakta dolan ülkelerin çoğunun Japonya'nın almasını istediği tarım ürünleri ithalatını artırmaya yanaşmadığından, bu politikası ikna edici olmayacak. 
     






</TEXT>
</DOC>
