<DOC>
<DOCNO> 77201 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İyimser olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün, Balık burcunda ilerliyor ve yaptığı açılar yüzünden duygusal yaşamda bazı kısıtlamalara da işaret ediyor. Duygusal huzursuzlukların çatışma getirebileceği şartlar var. Koç’lar örneğin ellerinde olmayan nedenlerden dolayı sıkıntı çekebilirler. Olaylara daha geniş bir perspektiften bakmalılar. Tersine giden olaylar karşısında akışına bırakmaya çalışmalılar. Boğa’lar verimli çalışabilirler. Bununla birlikte gruplarla ya da arkadaşları ile ilişkilerinde daha gerçekçi olmaları gerekiyor. İkizler yine huzursuz bir günde. Yapmaları gereken çok iş var. Otoritelerle ilişkilerinde sabırlı olmalılar. Düşünce çatışmaları yaşayabilirler. Yengeç’ler farklı konulara açıklar. Olumlu değişiklikler yapabilirler ama her söylenene de inanmamalılar. Aslan’lar parasal konularda özenli olmalılar. Başkalarının maddi kaynaklarına ihtiyacı olabilir. İlişkilerde güven önem taşıyor. Başak’lar kendilerini baskı altında hissedebilirler. Eleştirilere karşı açık olmalılar. Duygusal konularda huzursuzluk duyabilirler. Bugünlerde gökyüzünde sert transitler var. Herkes için öfkeyi kontrol etmek özel önem taşıyor. Terazi’ler sağlıklarına özen göstermeliler. Günlük işlerinde detaylara önem vermeleri gerekiyor. Sıkı çalışacakları bir gün onları bekliyor. Akrep’ler duygusal konularda cömert ve heyecanlılar ama yüksek beklentilere de girmemeliler. Bazı hayal kırıklıkları sıkıntı verici olabilir. Yay’ların tamamlanması gereken çok iş var. Duygusal nedenlerden ev hayatında gergin olabilirler. Kendilerini aşırı kısıtlamadan, gerginlikten uzak kalarak hareket etmeliler. Oğlak’lar yapacakları kısa yolculuklar, hareket ve iletişimde daha önlemci olmalılar. Duyguları ifade etmek önemli ama yanlış anlamalar da olası. Kova’nın tasarrufa önem vermesi gerekiyor. Zorunlu ve kısıtlayıcı harcamalardan can sıkıntısı olabilir. Balık’lar Ay nedeniyle ön plandalar. Hızlı hareket etmeleri gerekiyor ama bu arada aşmaları gereken engelleri var. Korkuya kapılmamalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
