<DOC>
<DOCNO> 77296 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/09/yazar/asik.html </URL>
<DATE> 2002/04/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Melih AŞIK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖİB açıklaması 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Özelleştirme İdaresi Başkanı Nuri Bayar, geçen cuma günü bir aracı kurumun yaptığı büyük alım sonrası konuşarak Tüpraş hisselerinin yükselmesini sağladığı yolundaki söylenti konusunda açıklama yaptı 
     "Tüpraş halka arzının çok düşük noktalardan yapılacağı yolunda söylentiler paralelinde çıkan haberler, çeşitli basın - yayın organlarında, 4.4.2002 Perşembe günü yayınlanmıştır. İdaremizin, bazı gazetelerde yer alan "Tüpraş 3 ayda yarı fiyatına indi", "Tüpraş k busu borsayı çökertti", başlıklı haberler karşısında gerekli açıklamanın yapılabileceği fiziki ilk imk n, borsa seansı kapandıktan sonraki aradır. 
     İdaremiz "Devletin Tüpraş’daki hisselerini düşük değerden satacağı" söylentileriyle hissedarların, hisselerini satarak halka arzdan daha ucuza almaları şeklinde spekülasyonlarla yönlendirilmeye çalışılması karşısında tepkisiz kalmamıştır... Bazı grupların gün içinde hangi saiklerle hareket ettiği, ÖİB’nin meselesi değildir." 
     
     K ğıda dokunan kalem, kibritten daha çok yangın çıkarır. 
     M.S.Forbes 

Bilmecenin yanıtı      Kaptan tayfalardan tasarruflarının miktarlarını doğru olarak bir k ğıda yazıp vermelerini ister... Eğer oluşacak toplam rakam mevcut altın para rakamını aşarsa bütün altınları denize atacağını bildirir. Böylece herkesi gerçek rakamı yazmaya mecbur bırakır. 
     
Günün fıkrası...      5 bin kişiye daha af çıkacak" haberini duyan mahk m, derhal açlık grevine başlamış. 
     Koğuş arkadaşları hayretle 
     - Sen ne yapıyorsun yaa, delirdin mi diye sormuşlar. 
     Mahk m 
     - Dışarıdaki hayata hazırlanıyorum, demiş. Burada iyi kötü karnımız doyuyordu, bakalım dışarıda yiyecek ekmek bulabilecek miyiz . 
     Can Ozan 

Forma takası      Samsun - Galatasaray maçından sonra çok sayıda futbolcu forma değiştirdi. GS formasına neden bu rağbet GS’li bir dostumuz yorumladı 
     - Tahminimce bunun bir sebebi de iki yıldızlı GS formasının bu yıl tarihe karışacak ve dolayısıyla çok değerlenecek olmasıdır... 
     
Soykırım...      İsrail’i yönetenler kuşkusuz Hitler’den çok şey öğrenmiş. Fakat Filistin’de uyguladıkları soykırım mıdır Soykırım nedir Prof. Mümtaz Soysal’ın dün sütununda yaptığı tanıma göre karar verelim 
     - Eğer İsrail insanları sırf "Filistinli oldukları için" ve "Filistinlileri yok etme kastıyla" öldürüyorsa soykırım yapıyordur... Soykırım budur. 
     
Civata yalısı...      Sahibi olduğu İktisat Bankası’nı Fon’a... Bankadan boşalttığı 800 milyon doların geri ödeme işini halka yükleyen Erol Aksoy, Boğaz’da ikamet ettiği yalının kapısına "Doğuş Çelik Civata Sanayii" diye bir tabela asmış... Niçin Çok muhtemelen yalıyı hacizden kaçırmak için... 
     Hürriyet’teki bir başka habere göre Cavit Çağlar yatırımını Balkanlar’a taşıyormuş... Çağlar Bulgaristan’daki yatırımını büyütecekmiş. 
     Son üç yılda 20 bankanın içini boşaltıp götürdükleri 20 milyar doları halkın sırtına yükleyen patronlar sıkıntılı dönemi çabuk atlattılar. 
     Götürdükleri paranın onda birini bile geri ödemedikleri gibi şimdi malı mülkü kaçırmakla meşguller. 
     O malın mülkün parasını ise siz, biz, hepimiz anamız ağlaya ağlaya, çoluk çocuğun nafakasından kese kese zam ve vergilerle ödemekteyiz. 
     Tarih böyle soygunu ve böyle toplumsal enayiliği herhalde az görmüştür. 
     Hortumlanan paraları geri almakla görevli BDDK ne yapıyor diye sorarsanız... 
     Maaalesef bilinmiyor... 
     BDDK gazeteci arkadaşlarımızın Fon’a devredilmiş bankalarla ilgili sorularına yanıt vermiyor. 
     Sadece zaman zaman falanca Bakan’ın BDDK’ya telefon açıp filanca hortumcu patron için kolaylık istediği haberleri geliyor kulağımıza... 
     BDDK’nın sorumlu olduğu milyarlarca dolar kendi parası değildir. Halkın parasıdır. O yüzden 
     1 BDDK, her batık bankanın Fon’a yüklediği risklerle ilgili bilgileri açıklamalıdır. 
     2 BDDK banka hissedar ve sorumlularıyla ne tür geri ödeme anlaşmaları yaptığını açıklamalıdır. 
     3 Banka hissedar ve sorumlularının bu anlaşmaya uyup uymadığını açıklamalıdır. 
     BDDK hortumculara mı çalışıyor halka mı Bunu açıklığa kavuşturmalıdır. 
     Çoluğunun çocuğunun nafakasını ve geleceğini çaldırmış halk bu konuyla biraz olsun ilgilenmelidir. 
     
     Tayyip Erdoğan Afganistan’da temsilcilik kuracakmış. 
     Burada neyi temsil ettiği belli. 
     Orada neyi temsil edecek 







Amerika ne yapıyor 


ÖİB açıklaması 


Ankara yaklaşımı 


At etiyle kımız, petrol oyunuyla Bakü - Ceyhan 


Uygarlık suçu 


Şaron'un çiftliği 


"Hükümet üniversitelerde huzuru bozdu " 


Türkiye ne yapabilir 


Kışlada Kürtçe Türkü Okuyucu hakem olsun... 


Hayat güzeldir 


Saddam'ın petrol silahı 


Bağımsız denetçiler görev başında 


Merkez Bankası faizi Ayşe Hanım Teyzemi de etkiliyor 


Kavala’nın ayıbını Almanlar temizledi 


</TEXT>
</DOC>
