<DOC>
<DOCNO> 77434 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Riski yüksek bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün kare açı yapan Mars ve Uranüs, ani tepkiler ve başkaldırı getirebilir. Balık burcundaki Ay da sürpriz gelişmelere hazır olmak gerektiğini gösteriyor. Koç’lar kendilerine özen göstermeliler. Hiç hesapta olmayan gelişmeler yüzünden kendilerini kısıtlanmış hissedebilirler. Boğa’lar aniden öfkelenmemeliler. Grup çalışmalarında hızlı kararlar vermek gerekebilir. İkizler enerjik. Eğer yapıcı hareket ederse çok şey kazanacak. Duygusal tepkilerini işe yansıtmamalı. Yengeç’ler hevesli bir gündeler. Yeni düşüncelere açık olmak çok şey kazandıracak. Bununla birlikte parasal konularda riskler ortaya çıkabilir. Aslan’lar ortaklıklardan yana hareketli bir gün geçirebilirler. Sözleri yerine getirmek öne çıkıyor. Büyük risklere girmemeliler. Başak’lar yeni öneriler alabilir. Ortaklarını dinlemeliler. Bazen sessiz kalmak avantajlı olabilir. Tek başına hareket etmek için elverişli zamanda değiller. Eğer bugün Mars-Uranüs enerjisini yapıcı bir biçimde kullanabilirsek yenilikler yapmak, eskiyen kalıplardan kurtulmak kolay olacak. Terazi’ler günlük işlere ve şimdiye kadar bir türlü tamamlayamadıkları işlere ağırlık vermeliler. Sağlıklarına özen göstermeliler. Akrep’ler aşırıya kaçabilecekleri bir gündeler. Parasal konularda yanlış risklere girebilirler. Zevk için harcamalar da sonuçta pek iyi sonuçlar vermeyebilir. Yay’lar huzurlu sayılmazlar ama biraz planlı hareket edip, önceliklerini iyi belirlerlerse rahat edecekler. Ev ve güvenlik konuları yine ön planda olabilir. Oğlak’lar kısa yolculuklarda dikkatli olmalılar. Ani hareketler ve hız tehlikeli olabilir. Bu arada aynı anda birden çok iş yapmak zorunda kalabilirler. Kova’lar parasal konularda daha ihtiyatlı olmalı ve harcamalarını kontrol edebilmeli. Duygusal nedenlerden ötürü fazla harcama yapabilirler. Eve ait konular da çaba gerektiriyor. Balık’lar olayları istedikleri yöne çekebilirler, aşırı hassas olmalarından ötürü kararsızlık da görülebilir. İyimser olmalılar ve günlük işlerini planlamaya bakmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
