<DOC>
<DOCNO> 77443 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/10/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2002/04/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merrill Lynch’e şok suçlama 
</HEADLINE>
<TEXT>

New York Eyalet Başsavcısı Eliot Spitzer, Merrill Lynch çalışanlarının, müşterilerine kötü yatırım olduğunu bildikleri halde bazı hisseleri tavsiye ettiklerini açıkladı 
     ABD’nin en eski ve tanınmış finans kuruluşlarından Merrill Lynch’in müşterilerine yanıltıcı tavsiyelerde bulunduğu, müşteri bundan zarar ederken kurumun kazanç sağladığı ortaya çıktı. Durumun anlaşılması üzerine New York Eyalet Savcılığı firmayı uyararak uygulamalarını düzeltmesini istedi. 
     Eyalet Başsavcısı Eliot Spitzer konuyla ilgili açıklamasında, "Merrill Lynch çalışanlarının müşterilere, kötü yatırım olduğunu bildikleri halde bazı kağıtları tavsiye etmekten çekinmediklerinin anlaşıldığını" bildirdi. "Bu, Wall Street borsasının en güvenilir firmalarından biri açısından şok edici bir güvene ihanet olayı’’ diye konuşan Spitzer, "olayın tüm finans sektörünün reforma gitmesi için katalizör rolü oynayabileceğine" dikkat çekti. 
     
     Firma yalanlıyor 
     Merrill Lynch firması ise yayınladığı bildiride, "New York Eyalet Başsavcısı tarafından ortaya atılan iddiaları kanıtlayacak bulgu olmadığını" öne sürdü. ’Başsavcının vardığı sonuçlar tamamiyle yanlış’’ denilen açıklamada, ’iddialar hiçbir temele dayanmıyor. Firma olarak kendimizi sonuna kadar savunacağız’’ görüşü ortaya atıldı. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
