<DOC>
<DOCNO> 77515 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/10/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/04/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Arsa sizin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir kooperatife yıllarca aidat ödedik, o kadar ki gün geldi paradan yana sıkıştık ve icra marifeti ile faizi ile birlikte ödemek zorunda kaldık. Bunun sonunda kooperatif bizlere arsalaramızın tapusunu verdi. Ancak talepler bitmedi hala bizden yaklaşık 25 yıldır para istiyorlar, ödeyecek takatimiz kalmadı, istifa ettik. Arsayı geri verecek miyiz, ödediğimiz paraları geri isteyebilecek miyiz 
     K. E. - İzmir 

     Bu memleket bir banker furyası yaşadı, bankere pek çok kimse parasını kaptırdı, bir gün bunların foyası açığa çıktı, hiç olmazsa bir tarihten itibaren soygunun önüne geçildi. Ancak yıllar yılı kooperatiflere para ödeyip hiçbir şeye sahip olamayanların dertlerine çare bulunmadı. Gözlerime inanamıyorum yir mibeş sene bir kooperatife para ödenir mi Oluyor işte. Ancak bugünkü mevzuat karşısında size söyleyeceklerim derdinize önemli ölçüde deva olmayacak, kısmen olacak. Şöyle 
     Bir kere tapusunu aldığınız arsa artık sizin, iadesi söz konusu değil. Ancak arsaların tapusu size verildikte acaba kooperatif genel kurulunda ne karar alındı Yani kooperatifin devamındaki amaç ne Şayet bina yapmak ise siz kooperatif ortaklığından çıkarsınız nitekim çıkmışsınız . Binanızı da ister yaparsınız, ister yapmazsınız. Bu arada yapılacak bina için toplanmış para varsa size iadesini talep etmek de en tabii hakkınız. Ancak kooperatiflerin ana sözleşmesinde bir hüküm var, şayet geri ödeme kooperatifin mali bünyesini sarsacaksa, bu ödeme üç yıl içinde yapılabilir gibi. İşte geri ödeme için üç yıl bekleyebilirsiniz. 
     
     







Dil meselesi 


"Kol kalınlığında ve dört lüle..." 


Gazocağı iğnesi 


Musevilerin tepkisi 


Gençliği söz sahibi yapalım, ama nasıl 


İktidarla yeni zengin arasında kavga... 


Barış ayini 


Yetişkinlerin eğitimi 


Hangi toparlanma Nasıl olacak 


Altın, hukuk, deprem ve Işıkara 


Ortadoğu'da Türk, Yunan el ele... 


Prof. Işıkara medya hastalığına mı yakalandı 


Deprem rantının sarsıntısı, depremden daha büyük olacak 


Yaşatarak unutturmamak... 


Ericsson'dan Tayland masajı ve morali 


Bu bahar gelecek Başka yolu yok 


Arsa sizin 


Halkımız da ilgi ve bilgi’ istiyor 


</TEXT>
</DOC>
