<DOC>
<DOCNO> 78078 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Büyük ikilem 
</HEADLINE>
<TEXT>

Eskilerden gelen bir söz var Kendini bil Astroloji bir kendini bilme sanatıdır. Astrolojiyi en çok ilgilendiren tartışmalardan birisi kuşkusuz kader kavramı ile kişisel irade arasındadır. Basite indirgenmiş hali ile astroloji kimilerine göre bir kader makinesi gibi görülebilir. Adeta beni kategorize edemezsin diyen bu yaklaşıma göre astroloji kadere boyun eğen insanın bir uğraşısı gibidir. Astrolojiyi inceleyen ve öğrenen kişiler ise bu yaklaşımın ne kadar sığ olduğunu anlarlar. Hiçbirimiz aynı özelliklerle dünyaya gelmiyoruz. Kimimiz sese, kimimiz sayılara duyarlı, değişik yeteneklerle, uyandırılmayı bekleyen yetilerle buradayız. Eğer astrolojiyi kendini bilme, keşfetme yönünde kullanabilirsek o zaman kader dediğimiz sisli yolu da aydınlatmış olabiliriz. Kuşkusuz bazı değiştiremeyeceğimiz, belki de kader diye adlandırılabilecek unsurlarla doğuyoruz. Örneğin açlıktan kırılan bir ülkede ya da kraliyet ailesinde doğabilirdik. Tüm bunlar, bir uçtan diğerine, önüne geçemediğimiz başlangıçlara işaret ediyor. Evrensel bir dil olan astroloji bize bu kısıtlı şartlar altında hayatımıza yön veren dönemeçleri, krizleri, fırsatları hatırlatır. Satürn transiti altında olan bir kişi için zaman zorlayıcı, test edici ve sınırlayıcıdır. Halbuki kişi eğer bu önemli deneyimi anlayabilirse, gerçek anlamda özgürlüğü, kendine yolunu keşfedebilir. Özgürlük ve kişisel irade dediğimiz kavram asla bedelsiz değildir. Bu yolda gösterilen çaba bizi biz yapan özelliklerimizi keşfetmekte yatıyor. Astroloji ise bu yolda bir kader makinesi olarak değil, önemli bir ışık ve rehber gibi değerlendirilebilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
