<DOC>
<DOCNO> 78160 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/13/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siz "ne"siniz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kat mülkiyetine tabi bir binada bodrum kat sahibiyim. Ancak benim katım tavan yüksekliği 2.10 m ve ruhsatında mesken yazmıyormuş bu nedenle tapuya mesken olarak tescil ettiremiyorum. Ancak benden ortak gider isteniliyor. Kiraya veremiyorum, satamıyorum, ortak gider ödeyecek miyim 
     E. B. - İzmir 

     Binanızda kat mülkiyetinin kurulduğundan söz ediyorsunuz, kat mülkiyeti kurulu ise tapuda sizin bölümünüzün ne olduğu biliniyordur, şayet bahsettiğiniz gibi kat mülkiyeti tapusu gerçekten varsa siz bu yeri alırken zen ne olduğunu da bilerek aldınız. Burası ne olabilir, bir ihtimal işyeri veya depo olabilir. Bu halde bu yerin müstakil tapusu vardır ve mutlaka ama mutlaka bir arsa payı vardır. Öyleyse bu arsa payı oranına göre ortak gidere katılacaksınız. 
     Bunun dışındaki ihtimal, burası ortak mahallerden biri olarak görülüyordur, örneğin kapıcı dairesi, sığınak gibi. Bu halde sizin özel mülkünüz olamaz, diğer bağımsız bölüm maliklerinin ortak yeridir, bir gün sizin buradan tahliyenizi talep edebilirler. Dolayısı ile öncelikle "NE" olduğunuza karar verin ve ödemeleri yapıp yapmayacağınızı buna göre düşünün. Şayet ortak mahalli işgal ediyorsanız ve bunu yasal takip konusu yapacaklarsa daha zararlı çıkma ihtimaliniz var. Satmayı kiralamayı bir yana koyun elinizdekinden de olmayın, tapuda bir araştırm ayapın ve bu bilgilerle bir meslektaşıma başvurun. 
     
     







Yahudi ve İsrail 


Edirne 


Çöküşün patenti Özal’a ait...’ 


Kafa... 


Uğur Bayar olayıyla siyasete, siyasetçiye güven... 


2 yaşında... 


"Bu yollar uzak, pornolar tuzak bana .." 


Rahşan Hanım da mı takiyeci 


Powell da başaramazsa... 


Sevgin için yaşamayı’ göze alacaksın 


Hedef türban takiyye... 


Üçüncü dalga gelmeden 


Halkbank'ın küçük esnafları 


Siz "ne"siniz 


Ecevit, İnönü'den ne kaptı M. Ali'ye babasından ne kaldı 


Biz yani erkekler kadınları hem severiz hem döveriz... 


</TEXT>
</DOC>
