<DOC>
<DOCNO> 78205 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/13/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2002/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Göztepe 1- Gençlerbirliği 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Altay Alsancak Hakemler Selçuk Dereli x, İsmail Köse xx, Cemal Gemici xx Göztepe Majdan xx, Mkhalele x, Servet xx, Kenan xx, Zafer Uysal x, Tayfun x, Göksel xx, Korhan xx, Mehmet xx, Zafer Biryol x, Mustafa Özkan x. 
     Gençlerbirliği Patrick xx, Ömer xx, El Saka xx, İsmail xx, Ahmet Hassan xx, Tolga xx, Nihat xx, Filip x, Youla xxx, Okan xx, Cafer x, Sarı kartlar Dk. 18 Mkhalele, Dk. 45 Göksel Göztepe , Dk. 34 Tolga Gençlerbirliği 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Göztepe ile Gençlerbirliği arasındaki karşılaşma 1-1 berabere sonuçlandı. 
     7. dakikada Ahmet Hassan'ın pasında bir anda kaleci Majdan ile 
     karşı karşıya kalan Cafer'in şutunda, top, üstten auta çıktı. 
     17. dakikada gole yaklaşan taraf yine konuk Gençlerbirliği oldu. 
     Youla başarılı hareketlerle Göztepe savunmasının arasından sıyrılıp, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Uygun durumda attığı şutta kaleci Majdan, ayaklarıyla topu çelerek mutlak bir golu önledi. 
     26. dakikada Göztepe rakip kalede etkili oldu. Gelişen atakta 
     Gençlerbirliği savunmasının uzaklaştıramadığı topu önünde bulan Tayfun'un vuruşunda kaleci Patrick, topu ayaklarıyla çeldi. 
     Kalan dakikalar orta alan mücadelesi şeklinde geçti. Her iki tarafta başka pozisyon üretemeyince ilk yarı golsuz beraberlikle sonuçlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada, Göztepe'den Korhan sarı kart gördü. 
     52. dakikada, Göztepe öne geçti. Servet'ten aldığı topla süratli 
     bir şekilde rakip yarı alanını geçen Mehmet'in, ceza alanına girmeden yaptığı yerden vuruşta top, kaleci Patrick'in solundan ağlarla buluştu 1-0 54. dakikada, Gençlerbirliği bereberlik golüne yaklaştı. Okan'ın 
     pasında topla buluşan Cafer bekletmeden vurdu, meşin yuvarlak yan direkten geri döndü. 
     59. dakikada, Gençlerbirliği'nde Youla çıktı, M'Bayo xx oyuna 
     girdi. 
     63. dakikada Göztepe'de Korhan'ın yerine Cumhur x , 66. dakikada 
     Gençlerbirliği'nde Tolga'nın yerine Alper xx oyuna dahil oldular. 
     72. dakikada, Gençlerbirliği'nin beraberlik golü geldi. Bu 
     dakikada El Saka'nın sağ kanattan yaptığı ortada, kalabalığın arasından iyi yükselen Ahmet Hassan, kafa vuruşuyla topu ağlara yolladı 1-1 75. dakikada, Göztepe'de Zafer Uysal'ın yerine Metin Diyadin x 
     oyuna girdi. 
     79. dakikada, Göztepe'de Mustafa Özkan, yerini Ersen Martin 'e x 
     bıraktı. 
     81. dakikada, Gençlerbirliği'nden Nihat çıktı, Ferdi oyuna 
     dahil oldu. 
     84. dakikada, Gençlerbirliği'nden Ömer, sarı kart gördü. 
     Kalan bölümde, tarafların çabası gol getirmedi. Karşılaşma 1-1 berabere sonuçlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
