<DOC>
<DOCNO> 78207 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/13/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2002/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankaragücü 1 - Yimpaş Yozgatspor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat 19 Mayıs Hakemler Ali Şahan xxx, Timur Tekinaslan xx, Mustafa Yalçınkaya xx Ankaragücü Dal Silva xx, Hakan Kutlu xx, Gökmen xx, Burak xx, Niyazi xx, Yılmaz xx, Faruk x, İsmet x Dk. 44 Kennedy , Adem Dursun xx, Hakan Keleş xx, Augustine xx Yimpaş Yozgatspor Diallo xx, Hamza xx, Selim xx, Mustafa xx, Mehmet xxx, Atakan xx, Hüseyin xx, Cengizhan xx, Hamza xx, Preko xxx, Sumiala xx Goller 26 Preko, Dk. 43 Niyazi Birinci Süper Lig'de Birinci Süper Ligde Ankaragücü, Yimpaş Yozgatspor ile 1-1 berabere kaldı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısında orta saha organizasyonlarında bir türlü başarılı olamayan ve defansında boşluklar veren Ankaragücü, Preko'nun ayağından yediği golle yenik duruma düşse de rakip ceza alanında son 5 dakikada kurduğu baskıyla beraberlik golünü bulmasını bildi. 
     Ankaragücü karşısında orta sahadaki presiyle ekili olan konuk ekip Yimpaş Yozgatspor ise Preko ile öne geçmesine karşın yakaladığı gollük pozisyonlardan sonuç alamadı. 
     13. dakikada soldan Yılmaz'ın pasında topla buluşan Adem Dursun 
     yerden vurdu, meşin yuvarlak kaleci Diallo'da kaldı. 
     23. dakikada Selim'in ortasında ceza alanında topla buluşan 
     Hamza'nın kafa vuruşunda meşin yuvarlak, direk dibinden auta çıktı. 
     26. dakikada Hüseyin ile verkaçında ceza alanında topla buluşan 
     Preko, kaleci Da Silva'yı geçtikten sonra topu Ankaragücü filelerine gönderdi 1-0 32. dakikada Augustine'nin soldan ortasında kale alanı içinde uygun pozisyonda topla buluşan Hakan Keleş, yumuşak bir vuruşla topu kaleci Diallo'ya verdi. 40. dakikada Preko'nun pasında çapraz pozisyonda kaleciyle karşı karşıya topla buluşan Sumiala'nın vuruşunda meşin yuvarlak, Da Silva'dan döndü. 43. dakikada sağ taraftan gelişen Ankaragücü atağında Hakan Keleş'in ortasında ön direkte düzgün bir vuruşla topu kaleye gönderen Niyazi, takımının beraberlik gülünü kaydetti 1-1. 45. dakikada sağ taraftan Ankaragücü ceza alanına giren Sumiala, sert vurdu. Top, direğin yanından auta gitti. Karşılaşmanın ilk yarısı 1-1'lik beraberlikle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     52. dakikada Atakan'ın ortasına ceza alanında Preko'nun volesinde 
     Da Silva topu kornere gönderdi. 
     55. dakikada Niyazi'nin, Yimpaş Yozgatspor ceza alanının dışından 
     sağ çapraz pozisyonda sert şutunda top, yan direkten döndü. 
     58. dakikada Augustine'in ceza alanı dışından sert şutunda Diallo 
     topu kornere çeldi. 
     64. dakikada sağ taraftan Ankaragücü ceza alanına giren 
     Sumiala'nın pasında topla buluşan Hamza'nın zayıf vuruşunda top Da Silva'da kaldı. Aynı dakikada Ankaragücü'nde Hakan Keleş'in yerine Hüseyin x oyuna girdi. 
     66. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Cengizhan sarı kart gördü. 
     73. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Hamza yerini Şevki'ye x 
     bıraktı. 
     76. dakikada Yılmaz'ın ceza alanına gönderdiği topla buluşan 
     Kennedy, uygun pozisyonda topu ayağından fazla açınca, Diallo tehlikeyi önledi. 
     77. dakikada Ankaragücü'nde Adem'in yerine Mehmet x oyuna girdi. 
     78. dakikada Yimpaş Yozgatspor'dan Mehmet'in kullandığı serbest 
     atışta meşin yuvarlak üst direkten döndü. 
     80. dakikada Mehmet'in soldan ortasında Diallo'nun elinden 
     kaçırdığı topla buluşan Augustine'nin uygun pozisyondaki vuruşunda Diallo ikinci bir hamleyle mutlak golü önledi. 
     81. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Mehmet'in yerine Yaw , 86. 
     dakikada da Sumiala'nın yerine Mosses oyuna dahil oldular. 
     90. dakikada Yimpaş Yozgatspor ceza alanına giren Kennedy'in 
     yerden vuruşunda top yan direkten döndü. Aynı dakikada Ankaragücü'nde Yılmaz sarı kart gördü. 
     Karşılaşmanın uzatma dakikalarında Ankaragücü ceza alanında bomboş pozisyonda topla buluşan Preko'nun vuruşunda Da Silva tehlikeyi önleyen isim oldu. 
     Karşılaşma 1-1'lik beraberlikle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
