<DOC>
<DOCNO> 78206 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/13/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2002/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 3- Denizlispor 4 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat 19 Mayıs Hakemler Erol Ersoy xxx, Koray Gençerler xxx, Ertan Mete xxx Samsunspor Allum xx, Ercan xx, Ertuğrul xx, Vural xxx, Mehmet Yılmaz xxx, Adnan xx, Serkan Dökme xxx, Mehmet Nas xx, Kenan xx, Celil xxx, Müslüm xxx Dk. 45 Can x 
     Denizlispor Süleyman xx, Alper xx, İlyas xxx, Levent xxx, Timuçin xxx, Coşkun xxx, Marek xxx, Ali Tandoğan xx, Serdal xx, Veysel xxx, Bülent xxx Goller Dk. 6 Marek, Dk. 30 Levent, Dk. 33 Mehmet Yılmaz Penaltıdan 
     Sarı Kartlar Dk. 12 Ercan, Dk. 20 Celil Samsunspor , Dk. 7 Bülent, Dk. 36 Alper Denizlispor 
     Ligde küme düşmeme mücadelesi veren Samsunspor, sahasında Denizlispor'a 4-3 yenilerek, durumunu zora soktu. 
     Kümede kalma mücadelesi veren Samsunspor, sahasında ligin rahat takımlarından Denizlispor'la karşılaştı. Maça Samsunspor hızlı başladı, ancak, konuk ekip Marek'in 6. dakikada kafa vuruşuyla 1-0 öne geçti. Bu dakikadan sonra Samsunspor, eşitliği sağlamak için Denizlispor'un üzerine sıkça gitmeye başladı. Ama, ani gelişen bir atakta ise kalesinde 2. golü gördü. Karadeniz ekibi, golden hemen sonra, Celil'in düşürülmesiyle panaltı kazandı ve Mehmet Yılmaz'la gole çevirerek, farkı bire indirdi. Ancak bu dakikadan sonraki çabalar sonuç vermeyince ilk yarı, konuk ekibin üstünlüğüyle sona erdi. 
     4. dakikada Denizlispor ceza alanının sol köşesine yakın noktadan 
     Celil'in kullandığı serbest atışta, ceza alınına gelen topa iyi yükselen Ercan'ın kafa vuruşunda top, auta gitti. 
     6. dakikada konuk ekibin golü geldi. Bu dakikada İlyas'ın sağ 
     taraftan kullandığı korner atışında, topa iyi yükselen Marek'in kafa vuruşunda meşin yuvarlak ağlara gidince Denizlispor 1-0 öne geçti. 7. dakikada rakibine sert giren Denizlisporlu Bülent, sarı kart gördü 15. dakikada ani gelişen Denizlispor atağında, Coşkun kaleci Allum'la karşı karşıya kaldığı pozisyonda topa sert vurdu, ancak, top kalecide kaldı. 17. dakikada Celil'in getirdiği topla ceza alanı ön çizgisinde buluşan Mehmet Nas, sert vurdu, meşin yuvarlak direğin hemen üstünden dışarıya gitti. 20. dakikada ceza alanı içinde rakibiyle girdiği pozisyonda yere düşen Celil, hakemi yanıltmaya yönelik harekette bulunduğu gerekçesiyle, sarı kart gördü. 30. dakikada Veysel sol taraftan kendi çabalarıyla Samsunspor caza alanına girdi, pasını Coşkun'a uzattı, bu futbolcuda topu uygun durumdaki Levent'e aktardı, onun vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu ve konuk ekip, 2-0 öne geçti. 33. dakikada Samsunspor farkı bire indirdi. Bu dakikada, Celil'in ceza alanında Marek tarafından düşürülmesi ile kazanılan penaltıyı, Mehmet Yılmaz kullandı. Vuruşunda top ağlara gidince durum, 2-1 oldu. 45. dakikada sakatlanan Müslüm'ün yerine, Can x oyuna girdi girdi. Uzatma dakikalarında Samsunspor Ertuğrul' ile gole çok yaklaştı. Ertuğrul'un kullandığı serbest atışta top kaleye giderken, kaleci Süleyman tarafından güçlükle kornere gönderildi ve karşılaşmanın ilk yarısı, konuk ekibin 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Samsunspor, ikinci yarıya hızlı başladı ve beraberliği de yakaladı, ancak konuk ekip Denizlispor maça ağırlığını koyarak, sahadan galip ayrılmasını bildi. 
     48. dakikada ev sahibi ekip beraberliği yakaladı. Bu dakikada, sol 
     taraftan Can'ın ceza alanına gönderdiği topa kaleci Süleyman çıkmayınca, pozisyonu iyi takip eden Ertuğurul kafayla topa ağlara gönderdi 2-2 50. dakikada Denizlispor'da Serdal çıktı, yerine Petri xx oyuna girdi. 
     51. dakikada konuk ekip tekrar öne geçti. Sol taraftan Timuçin'in 
     kale sahasına gönderdiği topa, Samsunsporlu defans oyuncuları müdahale edemeyince, araya giren İlyas topa dokundu ve durumu, 3-2 yaptı. 
     53. dakikada rakibine sert giren Mehmet Yılmaz, sarı kart gördü. 
     54. dakikada Samsunspor'dan Vural'ın yerine Serkan Karababa xx 
     oyuna dahil oldu. 
     55. dakikada rakibine sert giren Can sarı kart gördü. 
     56. dakikada Denizlispor'dan Coşkun yerini Muzaffer'e xx 
     bıraktı. 
     57. dakikada ev sahibi ekip tekrar beraberliği yakaladı. Bu 
     dakikada, ceza alanına gönderilen topla bulaşan Ertuğrul, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda topu uygun durumdaki Celil'in önüne bıraktı, bu futbolcuda plase bir vuruşla beraberliği getiren golü attı 3-3. 
     71. dakikada Celil'in orta alandan kaptırdığı topla buluşan 
     Denizlisporlu Muzaffer, meşin yuvarlağı Petri'ye aktardı. Bu futbolcu, ceza alanına girerek kaleci Allum'un boşalttığı kaleye topu gönderdi ve takımını bir kez daha öne geçirdi 4-3. 
     77. dakikada Samsunspor'da Serkan Dökme çıktı, oyuna Pihiri x 
     oyuna girdi. 
     83. dakikada Ertuğrul kafayla ceza alanındaki Mehmet Yılmaz'ın 
     önüne indirdi, bu futbolcunun vuruşunda top kale direğinin hemen yanından auta gitti. 
     89. dakikada Denizlispor'da İlyas yerini, Janne'ye bıraktı. 
     Uzatma dakikalarında, ani gelişen Denizlispor atağında Timuçin kaleci Allum'la karşı karşıya kaldı, vuruşunda top kalecide kaldı ve maç konuk ekip Denizlispor'un 4-3 galibiyetiyle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
