<DOC>
<DOCNO> 78291 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/14/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/04/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bizde top yuvarlak değil ovaldir’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlk resmi Amerikan futbolu maçımızın adı gibi tarzı da yabancıydı. Ama maç heyecanlı, oyuncularımız ustaydı 
     PINAR AKTAŞ İstanbul 

     Fonda hip hop müzik, tribünde seyirciler ve tam teçhizat kıyafetleriyle iriyarı Amerikan futbolcuları... Amerikan kolej filmlerini aratmayacak görüntüler, dün Boğaziçi Üniversitesi’nde yaşandı. Tek eksik ponpon kızlardı. Amerikan Futbol Kurulu tarafından organize edilen Türkiye Amerikan Futbol Ligi’nin ekipmanla oynanan ilk resmi maçı, B.Ü. Uçaksavar Tesisleri’nde Boğaziçi Sultans ile Bilkent Judjes takımları arasındaydı. 
     500 dolar ve 6 kiloluk kıyafetleriyle sahaya çıkan oyuncular, güneşten gözlerinin kamaşmaması için yüzlerine siyah çizgiler çizip gözlerine ter kaçmaması için bandana taktılar. Futbolcuların her sayıdan sonra kasklı kafaları tokuşturması ilgiyle izlendi. 
     
     Her şey serbest’ 
     Oyuncular maç başlamadan "Gününü görürsün" anlamına gelen bakışlar fırlattı. Sultans’ın antrenörü Sevgin Yılmaz, durumu "Başlamadan rakibine üstünlük sağlamalısın. Futbolda bağırır, tekmelersin. Burada öyle bir şey yok. Çünkü burada zaten her şey serbest" sözleriyle açıkladı. Judges antrenörü Alper Angın ise "Bizde top yuvarlak değil oval. Bu oyunda ahk m kesmek şart" dedi. Son devrenin anlaşmazlık yüzünden oynanmadığı maçı Boğaziçi Sultans, hakem kararıyla 22-15 kazandı. 
     



 YAŞAM 










</TEXT>
</DOC>
