<DOC>
<DOCNO> 78305 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/14/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/04/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siz "ne"siniz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kat mülkiyetine tabi bir binada bodrum kat sahibiyim. Ancak benim katım tavan yüksekliği 2.10 m ve ruhsatında mesken yazmıyormuş bu nedenle tapuya mesken olarak tescil ettiremiyorum. Ancak benden ortak gider isteniliyor. Kiraya veremiyorum, satamıyorum, ortak gider ödeyecek miyim 
     E. B. - İzmir 

     Binanızda kat mülkiyetinin kurulduğundan söz ediyorsunuz, kat mülkiyeti kurulu ise tapuda sizin bölümünüzün ne olduğu biliniyordur, şayet bahsettiğiniz gibi kat mülkiyeti tapusu gerçekten varsa siz bu yeri alırken zen ne olduğunu da bilerek aldınız. Burası ne olabilir, bir ihtimal işyeri veya depo olabilir. Bu halde bu yerin müstakil tapusu vardır ve mutlaka ama mutlaka bir arsa payı vardır. Öyleyse bu arsa payı oranına göre ortak gidere katılacaksınız. 
     Bunun dışındaki ihtimal, burası ortak mahallerden biri olarak görülüyordur, örneğin kapıcı dairesi, sığınak gibi. Bu halde sizin özel mülkünüz olamaz, diğer bağımsız bölüm maliklerinin ortak yeridir, bir gün sizin buradan tahliyenizi talep edebilirler. Dolayısı ile öncelikle "NE" olduğunuza karar verin ve ödemeleri yapıp yapmayacağınızı buna göre düşünün. Şayet ortak mahalli işgal ediyorsanız ve bunu yasal takip konusu yapacaklarsa daha zararlı çıkma ihtimaliniz var. Satmayı kiralamayı bir yana koyun elinizdekinden de olmayın, tapuda bir araştırm ayapın ve bu bilgilerle bir meslektaşıma başvurun. 
     
     







Vay benim köse sakalım... 


Türban 2002 


Yücelen'den Müdüre destek 


Jenin katliamı, Şaronizm, intihar terörizmi 


Sinemalarım 


Sıra bizim kuşakta 


Avrupa Birliği'ne giriş sürecinde eğitim 


Sahip olduğumuz tek şey yaşadığımız andır 


Mardin'in kayık ve sal tarifesi 


Işıkara'dan Abdülhamid'e deprem jurnalleri 


Bankacıyla gazetecinin köşe yazarı olarak farkı 


Bir yıldızın hayat müfredatı 


Siz "ne"siniz 


Yeni lider adayı hakkında 


Büyümenin önündeki en büyük engel kafalarımızda 


Her soruna bakıyoruz gençleri unutuyoruz 


Türkiye altın takı ülkesi olur mu 


</TEXT>
</DOC>
