<DOC>
<DOCNO> 78359 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/14/son/sontur08.html </URL>
<DATE> 2002/04/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Durmuş "Babuna kampanyası yanlış yönlendirildi" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sağlık Bakanı Osman Durmuş, bir basın mensubunun, Oktar Babuna için toplanan kanların akibetiyle ilgili sorusu üzerine, şunları söyledi 
     ''Talesemi, Türkiye bakımından üzerinde durulması, özellikle Akdeniz Bölgesi'nde üzerinde durulması gereken bir hastalık. Bu bakımdan bakanlığımızın bir çalışması var. Bu çalışmalarda, özellikle Talesemili ailelerin çocuklarının birbirleriyle evlenmemeleri konusunda, genetik geçişli hastalıklarla ilgili çalışmalarımız var. 
     Ailelerin bilgilendirilmesi bakımından, yeni doğan, şeker hastaları gibi. 
     Tabi o kampanya, iyi niyetle başlatılmış, sonuçları bakımından insanlık tarihi bakımından çok önemli sonuçlar doğuracakken, yanlış yönlendirilmiş bir kampaya oldu. Henüz o kan örnekleri de gelmedi. O konuda çalışmalar sürdürülüyor. Biz bir bilgi bankası oluşturmaya çalışıyoruz. Çalışmaların sonuçlarını tüm dünya ile paylaşmaya zaten hazırız. Ama Türkiye'de faaliyet gösteren son günlerde de çeşitli vesilelerle basın yayın organlarına da yansıyan bir kısım yabancı vakıfların yanlış yönlendirmesiyle malesef akamete uğramış bir kampanyadır.'' Vali Nihat Canpolat da Türkiye'de anne ve bebek ölümlerinin kendilerini üzdüğünü, bu programın kamuoyunu uyarması açısından etkili olacağına inandığını kaydetti. 
     





</TEXT>
</DOC>
