<DOC>
<DOCNO> 78371 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı olabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay Boğa burcunda hareket etmeye devam ediyor. Ay Boğa burcunda rahattır ve yapıcı adımları destekleyecektir. Bununla birlikte Ay - Uranüs karesi akşam sürprizlere de hazır olmamız gerektiğini gösteriyor. Koç’lar parasal konularda verimli olabilirler. Birikimleri daha farklı şekillerde değerlendirmek mümkün. Boğa’lar hareket halindeler ve kişisel açıdan önemli gördükleri konularda yeni adımlar atabilirler. Daha fazla dikkat çekebilirler. İkizler biraz daha sabırlı olmalı. Ellerinde olmayan nedenlerden ötürü sıkıntı çekebilirler ya da bekleme durumunda kalabilirler. Yengeç’ler başkalarından destek görebilecekler. Olaylara daha geniş bir perspektiften bakmalılar. Sosyal alanda hareketli bir gün olabilir. Grup çalışmaları da mümkün. Aslan’lar yoğun uğraşı içindeler. Duygusal tepkilerinde ılımlı olmalılar. Sorumluluklar devam ediyor. Başak’lar rahat hareket edebilecekleri bir gündeler. Yabancılarla, yeni tanışabilecekleri kişilerle bir araya gelebilirler. Yenilikler olumlu sonuçlar getirebilir. Terazi’ler bugün parasal konularda yine önlemci olmak durumunda. Duygusal nedenlerden ötürü kendilerini zorda hissedebilirler. Duygusal ilişkilerinde net ve ılımlı olmaya bakmalılar. Akrep’ler de ortaklıklardan yana hareketli bir gündeler. Duygusal konularda bazı gerginlikler, özellikle akşam su üstüne çıkabilir. Yay’lar kendilerini günlük işlere, tamamlamaya çalıştıkları konulara vermeli. İş ortamında verimli olmak için daha yapıcı çaba sarf etmek durumundalar. Oğlak’lar yine heveslerini olumlu biçimde kullanabilecekleri bir gündeler. Bu arada sevgi ilişkilerinde ve hayatın keyif veren yönlerinde aşırıya kaçabilirler. Kova’lar ellerindeki işleri tamamlamaya çalışıyorlar. Bu arada günlük işlerini zamanında bitirememenin sıkıntısını yaşayabilirler. Pratik olmaya özen göstermeliler. Balık’lar hızlı çalışacabilecekleri, çok kişiyle temas kurup, kısa yolculuklar yapabilecekleri bir gündeler. Planlı olmaları onlara çok şey kazandıracak. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
