<DOC>
<DOCNO> 78753 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hareketli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay, İkizler burcunda ilerliyor ve güne değişiklik, esneklik ve sürekli harekette olmak adına yüksek enerjiler getiriyor. Duygusal konularda rahat edemesek de, yeni bir şeyler öğrenmek için olumlu gündeyiz. Koç’lar bu hareketten yararlanarak verimli kısa yolculuklar yapabilirler. Bu arada sorumluluklarını da yerine getirmiş olacaklar. Sözlerine özen göstermeleri gereken bir gündeler. Boğa’lar harcamalarını dengede tutmalı ve birikimlerini iyi kullanmaya bakmalı. Ekonomik davranmak gerekiyor. İkizler bugün de ön planda. Aceleci davranmak zorunda kalabilirler. Bu arada evle ilgili uğraşlar da dikkat çekici. Yengeç’ler geçmişten aldıkları derslerle artık hata yapmayacaklar ama duygusal konularda yine aşırı hassas olabilirler. İyimser kalmaya çalışmalılar. Aslan’lar değişik görüşlere açık. Çoğu zaman inat etseler de, gün boyunca arkadaşlıklar, grup çalışmaları onlara yeni ilhamlar getirebilir. Başak için gergin bir gün olabilir. Aslında kendilerini daha çok göstermek için fırsatlar da söz konusu. Yapıcı davranmak kazanç getirecek. Terazi’ler kafalarındaki pek çok düşünceyi yerli yerine oturtmakta güçlük çekebilir. Alacakları önerileri de gerçekçi biçimde sınamalılar. Yabancılarla bir araya gelebilirler. Akrep duygusal konularda gevşemenin yollarını arayabilir. Yeteri kadar net olamamak yanlış anlamalara yol açabilir. Duygularını gizlememeyi öğrenmeli. Yay’lar bugün biraz tutarsız ya da kararsızlıktan dolayı gergin olabilirler. İlişkilerinde ılımlı olmaları gerekiyor. Ortaklıkların da önemli olduğu bir gündeler. Oğlak’lar kendilerini işe veriyorlar. Tamamlamaları gereken çok şey var. Detay gerektiren işler yüzünden yorulacaklar. Kova’lar düne oranla daha rahat bir gündeler. Akıcı enerjiler söz konusu. Duygularını daha iyi ifade etmeye çalışmalılar. İyimserlik de onlara çok şey katacak. Balık’lar düzenli ve pratik olmak zorundalar. Tamamlamaları gereken çok şey var. Evle ilgili uğraşlar ya da zamanlarını alacak çok iş söz konusu. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
