<DOC>
<DOCNO> 78817 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/17/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2002/04/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bebeğe niyet k busa kısmet 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ebru Küçüksüslü bebek istiyordu... Ancak aşılama sırasında enfeksiyon kaptı, apandisit’ teşhisiyle yumurtalıkları alındı 
     ŞÜKRAN ÖZÇAKMAK İstanbul 

     Özel bir klinikte aşılama yöntemiyle’ bebek sahibi olmak isteyen Ebru Küçüksüslü 26 adlı genç kadın, yumurtalığından oldu. 
     Levent Küçüksüslü ve eşi Ebru Hanım, bebek sahibi olabilmek için tavsiye üzerine Çapa’daki Fatih Özben Kliniği’nin sahibi Dr. Haldun Celal Özben’e başvurdu. Dr. Özben’in tedavi altına aldığı çifte, aşılama yöntemi’ önerildi ve Levent Bey’in spermleri eşine enjekte edildi. Ancak genç kadın, ertesi gün sancılanınca, Dr. Özben tarafından Özel Çapa Millet Hastanesi’ne yatırıldı. Üç gün sonra da apandisit’ teşhisiyle ameliyata alındı. Ancak Ebru Hanım ameliyattan çıktığında apandisiti yerine yumurtalığının alındığı anlaşılıyordu. 
     
     Öfkeyle kalktı... 
     Genç çiftin başvurduğu doktorlar, Ebru Hanım’ın enfeksiyon kaptığını söyleyince, tekrar Dr. Özben’e giden çift, şik yetçi olacaklarını bildirdi. 
     Çiftin iddiasına göre, Dr. Özben, bu kez de bir başka merkezde tüp bebek yöntemi önerdi ve masrafların tarafından karşılanacağını belirtti. Ancak parayı ödemekten vazgeçince, işi aşiret usulü’ çözmeye kalkan öfkeli koca Levent Küçüksüslü ve yakınlarını karşısında buldu. 
     
     Doktor’ cevap vermedi 
     Doktorun Aşiret tehdidi altındayım’ şik yetiyle de, işe Organize Suçlar Bürosu el koydu. Levent Bey ile altı kişi tehdit suçlamasıyla gözaltına alındı. Fatih Adliyesi’ne çıkarılan Levent Küçüksüslü ve arkadaşları, tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. Polis ifadesinde, Ebru Küçüksüslü’nün yumurtalığını aldığını kabul eden Dr. Özben, "Eşinden alınan spermlerde mikrop vardı. Ebru Hanım bundan enfeksiyon kaptı. Bir yumurtalığı aldık, hayati tehlike vardı" dedi. 
     Levent Küçüksüslü ise "Hastalığım olsa testlerde çıkmaz mıydı Ameliyat esnasında Ya hayatı ya yumurtalığın küçük bir kısmı. Seçim yap’ diyerek bir yazı imzalattılar" dedi. Sağlık Bakanlığı onaylı aşılama’ ruhsatı olmadığı öne sürülen Dr. Özben ise yorum yapmadı. 
     



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
