<DOC>
<DOCNO> 78964 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ülke gündemi değişebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ülkemizin de yükselen burcu olan Yengeç güvenliğine önem veren özellikler gösterir. Bugün Yengeç burcuna geçen Ay ülkemizde gündemi hızla değiştirebilir. Koç’lar becerikli olmak zorundalar. Koşturmaları gereken işler dikkat çekiyor. Kazançlı çıkabilirler. Boğa’lar rahat edebilecekleri gündeler. Duygularını anlatabilecekler. Alacakları desteklerle iyimserlik öne çıkıyor. Kısa yolculuklar dikkat çekici. İkizler birkaç gündür başlattıkları işleri somut biçimde ortaya koymak zorunda. Kazancını geliştirebileceği olanaklar da sağlayabilir. İyi alışveriş için elverişli ortam var. Yengeç’ler uyuşukluktan kurtularak öne çıkıyorlar. Yapmaları gereken önemli işler var. Aldıkları destek ve şans sayesinde bir adım öne çıkabilecekler. Aslan’lar tam tersine biraz sabırlı olmalılar. Beklemeler ya da gecikmeler yüzünden kararsızlık çekebilirler. Geçmişe ait konular gündeme gelebilir. Başak’lar aldıkları destekle daha mutlular. Sosyal konularda şans onlardan yana. Grup çalışmaları söz konusu olabilir. Bugün kare açı yapan Merkür ve Neptün genel olarak yanlış bilgilendirme, yanlış anlamaya dayalı sorunlara işaret ediyor. Terazi’ler için iş hayatı özel bir önem sergilemekte. Topluluk önüne çıkmak söz konusu. Duygusal nedenlerden üstlerle ilişkiler gerginleşebilir. Akrep’ler rahatlar ve istedikleri değişiklikleri yapabilecekler. Hayatlarına girebilecek yeni kişiler de dikkat çekici olabilir. Yay’ların biraz önlemci olması gerekiyor. Eşlerinin ya da ortaklarının kaynaklarına güvenebilirler ama bu konuda aşırıya da kaçmamalılar. Oğlak’lar aşırı duyarlılık gösterebilecekleri ve zor hoşnut olabilecekleri bir gündeler. Eleştiriler keyifleri kaçabilir. İkili ilişkilerine önem vermeliler. Kova’nın duygusal dengesi yerinde olmayabilir. Bu yüzden iş ortamında bazı huzursuzluklar gündeme gelebilir. Verimli olmanın yollarını aramalılar. Balık son günlerin gerginliğinden kurtulacak. Yaratıcı konular ve keyif öne çıkmakta. Aşkta da mutluluk var. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
