<DOC>
<DOCNO> 79165 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duyarlılık hakim 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay, bugün fazla açı yapmıyor ama Yengeç burcunda duygusal temaları, güvenlikle ilgili konuları gündemde tutuyor. Olaylara farklı bakış açılarından bakmakta zorlanabiliriz. Koç’lar hafta sonu gelirken yoğun bir koşturmaca içinde olabilirler. Hızlı hareket etmeleri ve becerikli davranmaları gerekiyor. Boğa’lar verimli çalışabilecekleri bir gündeler. Maddi kazançları uzun vadeli değerlendirebilme olanağı var. İyimser olmak kazandıracak. İkizler harcamalarını gözden geçirmeli. Bu burçtaki Mars ani hareketlere ve harcamalara da neden oluyor. Yengeç dikkat çekici bir günde. Eğer aşırı duygusal davranmazsa daha başarılı olabilir. Anne, aile ya da eve ilişkin önemli adımlar mümkün. Aslan’lar durup beklemeliler. Duygusal nedenler yüzünden kendilerini huzursuz hissedebilirler. Daha çok beklemeyi tercih edebilirler. Başak’ların hareket ve iletişim halinde olduklarını görüyoruz. Kısa yolculuklar ve kendini ifade öne çıkıyor. Planlı olmalılar. Terazi yoğun bir uğraşı içinde olabilir. Gerek ilişkiler gerekse yapılması gereken işler konusunda çaba sarf etmesi gerekiyor. Eve ait konular da dikkat çekebilir. Akrep verimli bir gün geçirebilir ama kendisini dağıtmaması da gerekiyor. Şakacı olmak ya da keyif veren konulara yönelmek onu mutlu edecek. Bu arada yeni kişilerle de bir araya gelmek söz konusu olabilir. Yay’lar ortaklaşa konularla, borç alacakla ilgilenebilir. Bu alandaki beklentileri olumlu sonuç getirecek. Oğlak’lar ise kendilerini zorlanmış ve baskı altında hissedebilirler. Daha toleranslı olmalı ve eleştirilere de açık olmalılar. İlişkileri yapıcı yönde değerlendirmenin yollarını aramalılar. Kova pek rahat değil, yapılması gereken çok şeyler var. Sağlıkla ilgili konularda da boş verici olunmamalı. Günlük işlerde detayların önemli sonuçlara yol açabileceği bir gündeler. Balık’lar yaratıcılıklarına kullanabilecekleri, canlı ve keyifli bir gündeler. Sevgi ilişkilerinde hareket ve iyimserlik hakim. Hayattan daha çok zevk alacaklar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
