<DOC>
<DOCNO> 79203 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/19/siyaset/siy04.html </URL>
<DATE> 2002/04/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Turgut Özal’ı öldürdüler’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Semra Özal’dan şok sözler "Turgut’un ölümünde h l sis perdesi var. Yurt dışından kıyameti koparacak yeni bilgiler geldi. Bu işin peşini bırakmam..." 
     İSTANBUL Milliyet 

     Semra Özal, eşi 8. Cumhurbaşkanı Turgut Özal’ın ölümünün üzerinde h l sis perdesi bulunduğunu ileri sürerek, konuyla ilgili kendisine son zamanlarda yurtdışından kıyameti koparacak kadar önemli’ bilgiler geldiğini söyledi. 
     Yaşadıklarından eşinin ölümünün normal bir ölüm değil cinayet olduğuna inancının arttığını belirten Semra Özal, Zaman gazatesine yaptığı açıklamada, şüphelerini artıran bir olayı şöyle anlattı 
     "Beş sene kadar önce oğlum Ahmet’i Hacettepe’den bir doktor arıyor. O sırada aldığımız kanla ilgili bir tereddüt var, gelin inceleyin’ diyor. Bakmaya gittiğinde hemşire diyor ki, Şişe kırıldı.’ Beş sene kırılmayan şişe o gün kırılıyor. Olacak iş değil. Şüphelerimize bir halka daha ekleniyor. Bu işin peşini bırakmaya niyetli değilim." 
     Konuyla ilgili kendisine son dönemde bilgiler geldiğini belirten ancak ayrıntı vermekten kaçınan Semra Özal’ın verdiği tek ipucu ise, bilgilerin yurtdışından geldiği ve kıyametleri koparacak kadar önemli’ olduğu. 
     Oğlu Ahmet Özal’ın ANAP’a geçmesini de değerlendiren Özal, şöyle konuştu "Şu anda seçim olsa tüm partiler barajın altında kalır. Ahmet Özal’ın girmesi, barajın altından kurtarır mı ANAP’ı Kurtarmaz. Özal’ın kurduğu ANAP’ın toplanması lazım." 
     



 SİYASET 












</TEXT>
</DOC>
