<DOC>
<DOCNO> 79423 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/20/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2002/04/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Star olmanın yolu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Madem sorun yok o halde kafalarımızı niye karıştırdınız Kafa karışıklığı yaratmak güveni zedeler, kaygıları artırır... 
     Buna gerek var mı 
     Durup dururken bu stresi yaşatmanın kime ne faydası var 
     Bakın bir haftada neler yaşadık 
     İlk açıklama Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu BDDK Başkanı Engin Akçakoca’dan geldi. Arkasından Merkez Bankası Başkanı Süreyya Serdengeçti konuştu. 
     "Açık pozisyona geçit yok" dendi. 
     Döviz, bono, borsa strese girdi. Silkindi, izlemeye başladı. 
     Eteklerdeki taşlar dökülecek mi sorusuyla telefonlar kilitlendi. Derken Hazine Müsteşarı Fait Öztrak konuştu. Herkes sustu. 
     
Riskler yükseliyor      Dolar, dalga boyu hesabıyla 1 milyon 300 bin liranın altına inip yoluna devam etti. Ancak çarşamba günü öğleden sonra piyasaya "kamu bankalarının alım yapacağı" haberi yayılınca bazı bankalar tez elden harekete geçtiler. Doları 1 milyon 300 bin liranın üzerinde tutma çabalarını sürdürmeye devam ettiler. Ve bildiğiniz gibi BDDK’dan gelen son açıklama 
     Sorun yok Gerçekten var mı yok mu Ne olur bizi inandırın... 
     Anladığımız sistemi bu şekilde ayakta tutmak sistem kurucunun işine geliyor. Yani dolar kuru 1 milyon 300 bin liranın altına inmesin yeter, deniliyor. Kısacası makro riskler yükleniliyor. Herkes bildiği yoldan yürümeye devam ediyor. Ne güzel Boşu boşuna yazmayalım, konuşup yorulmayalım değil mi 
     Görüşümüz bazı yabancı bankalar ve yerli bankalar dövizi sattılar, TL aldılar. Kurları aşağı çekip, bono portföylerini cilaladılar. 
     Sizin bileceğiniz kaynak yarattılar. Tatlı karın tadı damaklarında kalınca da yollarından şaşmadılar. Devlet daha fazla borçlandı. Dengeler farklılaştı. 
     Sağlık olsun 
     Bakın, Merkez Bankası’na park etmiş gecelik para 9.8 katrilyondan 6.8 katrilyon liraya indi. 3 katrilyon lira da birilerinin cebine bir güzel yerleşti. 
     Ne diyelim... 
     Üstelik BDDK’lık bankalar bu sistemde kredi hacmi yaratıp bono aldılar. Döviz kredimiz var diye ortalıkta salındılar. Bu durumun özeti 
     Birileri star olacak, birileri ise kriz öncesinden daha zor duruma düşecek. 
     Birilerinin kasası dövizle dolacak, TL portföyü genişleyecek. 
     Birileri ise bakacak... 
     Sakın ola manipülasyon borsada olur diye takılmayın. Manipülasyonun dik alası buralarda oluyor... Ha, unutmadan ekleyelim, bir de borazancılar var. Onlar ne mi yapıyor Ellerinde borazanlar, vakit kaybetmeden ötüyorlar.... Ama göz ardı ettikleri nokta, bir gün "tıss" sesinin çıkabileceği... 
     Unutmasınlar, tarih tekerrürden ibaret... Değişim nerede 
     Not SPK Kurul Üyesi Erdal Batmaz görevinden memnun olduğunu ve Borsa Başkanlığı düşünmediğini söyledi. 
     
     







Güneydoğu patlar mı 


İstanbul, taşra patlaması ve Bektaşi fıkrası... 


Yağma Hasan 3 


SSK ve malzeme alımları 


Gündemsizlik ve zaman 


Avrupa, Türkiye'yi gözden çıkarabilir mi, çıkaramaz mı 


Akılsız oyunu 


Zor soru Neden Erdoğan önde 


Aklı sadece eğitimde olan bir müsteşar 


"Urumçi'ye buyrun"... 


Anna öldü çünkü damarlarında aşk akıyordu 


Star olmanın yolu 


Her şafakta ölenler... 


Taliban'a övgü kaseti 


Ortak yatırım, Çin diplomasisi kadar zordur’ 


Yetki var sorumluluk yok 


Yakup Cemil'in lafı mı olur 


ABD’de üniversiteleri "bağış" güçlendiriyor 


</TEXT>
</DOC>
