<DOC>
<DOCNO> 79669 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzlaşı arayışı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay Aslan burcunun son derecelerinde ilerliyor ve 15.28 - 18.34 arasında boşlukta kalarak kararsız enerjiler çizecek. Gün içinde Ay, Venüs ve Uranüs açı yaparken duygusal ilişkilerde kopma, abartı ve heyecana davetiye çıkarıyor. Akşam çok daha ılımlı görülmekte. Koç’lar zevklerinde abartılara kaçabilir. Aşk hayatında hareket ama bir o kadar da terslikler var. Boğa’lar zevklerde abartıya kaçabilir ve bu yüzden de parasal harcamalarını dengelemekte zorlanabilirler. Akşam onlara huzur getiriyor. İkizler aynı anda çok şey yapmaya çalışırken ilişkilerine önem vermeli. Sözler önemli. Ev hayatına da önem vermeli. Yengeç’ler harcamalarını gözden geçirmeli. Ani kararlarla yapılacak alışverişlerde zararlı çıkma olasılığı da var. Aslan ise Ay yüzünden çok daha duyarlı. İlişkilerine önem vermeli. Aşırı duygusal tepkiler yaşayabilirler. Anne ya da eve ilişkin konular da gündeme gelebilir. Başak’lar kararsız kalabilirler ve ellerinde olmayan nedenlerle huzursuzluk duyabilirler. Akşam çok daha rahat edecekler ve şans onlardan yana olacak. Terazi’ler bugün sosyal ilişkiler ve arkadaşlıklar yönünden hareketli bir gündeler. Yeni düşüncelerle öne çıkabilirler ama zıt düşünceleri de bağdaştırmaları gerekmekte. Akrep’ler iş açısından son birkaç gündür fazlasıyla yoğun olmalılar. Bugün de ellerindeki işleri tamamlamak için akşam saatlerini beklemeliler. Yay’lar heyecanlı bir gündeler ve bu yüzden zevklerde abartıya kaçabilirler. Yabancılarla beraberlik, yolculuk ve ilginç sürprizler söz konusu. Oğlak’lar parasal konularda daha dikkatli olmalılar. Ortaklaşa işlerde bazı sürtüşmeler söz konusu olabilir. Olaylar ani gelişebilir. Kova ise duygusal açıdan hassas bir günde. Başkalarından öğreneceği çok şey var. Eleştiriye açık olmalı. Balık’ların günlük işlere önem vermesi ve işlerini yarım bırakmaması lazım. Dikkatsizlikler ve ihmalk r davranışlar başlarına çok iş açabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
