<DOC>
<DOCNO> 79674 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/22/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2002/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
125 bin fazlanız var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dünya Bankası, KİT’ler ve diğer kamu kuruluşlarında 125 bin istihdam fazlasının bulunduğu belirterek, bu fazlanın gereksinim duyulan okul ve hastanelere aktarılmasını önerdi 
     Ekonomik programın önemli unsurlarından biri haline gelen kamudaki istihdam sorunu, Uluslararası Para Fonu IMF ve Dünya Bankası tarafından mercek altına alındı. Dünya Bankası’nın yaptığı araştırmalarda KİT’ler ve diğer kamu kuruluşlarında işçi ve sözleşmeli statüsünde 125 bin istihdam fazlası bulunduğu belirlendi. Dünya Bankası, kamu kuruluşlarının gereksinimlerinin çok üzerinde personele maaş ödeyerek ekonomik şekilde faaliyet gösteremeyeceğini belirtti. 
     
     Bir kısmını emekli edin’ 
     Dünya Bankası, büyük bölümünü işçilerin oluşturduğu bu istihdam fazlasının bir bölümünün emeklilikle eritilmesini öneriyor. Kalan bölüm için ise çeşitli alternatifler üzerinde duruluyor. 
     Ekonomi yönetimi ile yapılan çalışmalarda bu konudaki çözüm önerilerinden birini, atıl durumdaki sürekli işçiler ile geçici işçilerin memur statüsüne alınarak devletin ihtiyacı olan alanlarda değerlendirilmesi oluşturuyor. 
     Buna göre, istihdam fazlası geçici ve sürekli işçiler için bir kanun çıkarılacak. Daha sonra da kısa bir eğitime alınacak bu işçiler, devletin halen elemana gereksinim duyduğu okul, hastane ve mahkemelerde çalıştırılacak. Ancak sendikacılar, bu alternatife sıcak bakmıyor. Sendikacılar, başka kurumlarda çalıştırılacak da olsalar, bu işçilerin memur statüsüne geçirilmemesini ve işçi olarak kalmalarını talep ediyor. 
     
Personel reformu heyeti geliyor      Öte yandan, Dünya Bankası, kamudaki fazla istihdamın yanı sıra Türkiye’deki personel reformu ile de yakından ilgileniyor. Dünya Bankası’ndan konuyla ilgili bir heyet Türkiye’ye geliyor. Mayıs ayında Ankara’ya gelecek olan Dünya Bankası heyeti, Maliye Bakanlığı, Başbakanlık Devlet Personel Başkanlığı, Hazine ve Devlet Planlama Teşkilatı Müsteşarlığı yetkilileri ile görüşmeler yapacak. Bu çerçevede personel reformuna yönelik kadro ve iş analizi ile norm kadro çalışmaları masaya konulacak. Personel reformu takvimi belirlenecek. 
     



 EKONOMİ 












</TEXT>
</DOC>
