<DOC>
<DOCNO> 79685 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/22/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ne başlığı Sadece mutluluk diledim’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

İffet Erkuvan, kızı Sedef’le evlenme iznine karşılık Mehmet Ali Erbil’den 100 bin dolar istediği iddialarını böyle cevapladı 
     Mehmet Ali Erbil’in güzel kayınvalidesi İffet Erkuvan’ın kızı için 100 bin dolar başlık parası istediği iddiası magazin dünyasına bomba gibi düştü. Erkuvan’ın Ankaralı arkadaşı Nil Demirkazık’ın ortaya attığı iddiaya göre güzel kayınvalide, evlilik izni karşılığında 100 bin dolar istemiş, Erbil’in menajeri Stelyo Pipis arayıcılığıyla Erkuvan’a verdiği bu miktardaki çek de karşılıksız çıkmıştı. Ancak Erbil, Erkuvan’ı, "Seni şöhret edip çok para kazanmanı sağlayacağım" diyerek ikna etmişti. 
     
Kızımı satar mıyım ’      Bu iddialar üzerine dün görüştüğümüz Erkuvan, gözyaşları arasında kendisini şöyle savundu "Hangi anne kızını satar Üstelik kızımın fiyatı 100 bin dolar mı Kızımın evlendiğinden haberim bile yoktu, ama öğrenince bana sadece mutlu olmalarını dilemek kaldı. Kimse çek falan vermedi. Ben şöhret olmak için çaba sarfetmedim. Stelyo da orada, Mehmet Ali de orada, neden bize karşı böyle bir tavır içinde insanlar bilemiyorum. Bugün Nil, yarın bir başkası çıkıp asılsız iddialar ortaya atacak, ne olacak bilemiyorum " 
     
Ve son iddia      Bu arada Erkuvan ile ilgili bir iddia daha gündeme geldi. Söylentilere göre Maya Ajans arayıcılığıyla bir reklam filminde oynamak isteyen Erkuvan için ajans, firmalardan 350 bin dolar istedi. Görüştüğümüz Maya Ajans Koordinatörü Mehmet Avras, İffet Erkuvan’ın sunuculuk yapacağı bir televizyon programı hazırladıklarını belirterek, "İffet Hanım’ın oynayacağı reklam filmi için de bir firma ile konuştuk ama parada anlaşamadık. Ancak rakam veremem" dedi. 
     



 MAGAZİN 














</TEXT>
</DOC>
