<DOC>
<DOCNO> 79684 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/22/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nişan hik yesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yasemin Kozanoğlu, sevgilisi olduğu iddia edilen erkekle fotoğraflarını kabul edip şöyle dedi Bir arkadaşımla birlikte oturamayacak mıyım yani 
     NURDAN AKINER 

     Yasemin Kozanoğlu ile Erol Derviş’in nişan öyküsü kısa sürede yılan hik yesine döndü. 
     Sürekli ayrıldığı iddia edilen nişanlısı Erol Derviş’le aralarında sorun olmadığını söyleyen, ama Ortaköy’de birlikte yakalandığı ve sevgilisi olduğu öne sürülen Derya Danacı ile Dalaman’a yanyana uçtuğunu da ink r etmeyen Kozanoğlu’yla dün yine görüştük. Kozanoğlu Yani..’lerle donattığı telefon konuşmamızda da, masum’ olduğunu söyledi. İşte çelişkili ifadeleriyle herkesin kafasını karıştıran Kozanoğlu’nun üç bilinmeyenli denklem gibi telefon röportajı... 
     
     Bize Erol’la barıştığınızı, nişanı atmadığını söylemiştin 
     Evet, barıştım tabii ki Tam bu sırada telefonu çalıyor, Yasemin Alo Erolcum, efendim ’ derken telefon kesiliyor. 
     
     Ama nişanlından ayrıldığını arkadaşlara fakslamışsın. 
     Hayır Ben faks filan geçmedim, kağıt göndermedim, faks geçmedim.. 
     
Her şey tesadüfen’      Sevgilin olduğu iddia edilen Derya Danacı ile dün Ortaköy’de fotoğrafların çekilmiş, buna ne diyorsun 
     O fotoğrafın ne zaman çekildiği önemli değil, ben bir arkadaşımla oturamayacak mıyım ya yanyana görüşemeyecek miyim yani Nerede yaşıyoruz ki, hayvanistan’da mı yaşıyoruz yani Bir kız arkadaşımız da vardı yanımızda, Serap diye bir kız... Ortada bir şey yok, anladın mı Ortada bir şey yokken, şey yapıyorlar... Uçakta yanyana oturduk tesadüfen, oturamayacak mıyım yani .. 
     
     Birlikte Dalaman’a uçtuğunuzu kabul ediyorsun yani 
     İşte orada zaten her şey başladı, orada ben tesadüfen, o tanıdığım arkadaşımı gördüm anladın mı Derya zaten evli, çocuğu var yani... 
     
Bir gün ayrı kaldık’      Nişan gecesi mi uçtunuz 
     Ay noolur Nurdan hakikaten konuşmak istemiyorum .. Haklıyım, söyleyecek bir şeyim yok anladın mı artık beni 
     
     Ama her gazeteci arkadaşımıza farklı demeç veriyorsun, hangisine inanacağız 
     Sen o zaman tekrar yayınla, Erol’la sadece bir gün, geçtiğimiz Perşembe günü ayrı kaldık. Nişanı atmadık, ertesi gün hemen barıştık. Derya evli ve benim tanıdığım bir kişi. Dalaman’a giderken tesadüfen yanyana oturmuş olabiliriz ama o kadar. İkinci görüşüm de Ortaköy’de gördüm hayatımda anladın mı, yanımızda kız da vardı. Benim artık yapabilecek bir şeyim yok yani.. Benim hakikaten sinirlerim bozuluyor yani... 
     



 MAGAZİN 














</TEXT>
</DOC>
