<DOC>
<DOCNO> 79850 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zor bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay, Başak burcunda ilerliyor ve sert açılar yapıyor. Karar vermenin zor olduğu, dışsal şartlara daha fazla boyun eğmek zorunda kaldığımız zamanlar söz konusu. Özellikle İkizler, Başak, Yay ve Balık bu tersliklerden daha fazla etkilenebilir. Koç’lar günlük rutin işlerine dikkat etmeliler. Detay gerektiren konularda daha fazla uğraşmaları gerekli olabilir. Sağlıklarına da özen göstermeliler. Boğa’lar şanslı gözükmekle birlikte büyük riskler almamalılar. Şartlar hiç de beklemediği şekilde gelişebilir. Abartıya kaçmamalılar. İkizler çok rahat edemeyeceği bir günde olabilir. Ev ya da güvenlikleri ile ilgili konularda gerginlikler olabilir. Çatışmamaya özen göstermeliler. Yengeç’ler sürprizlerle karşılaşabilir. Kısa yolculuklar beklenmedik sonuçlar getirebilir. Sözlere önem vermeli. Aslan’lar parasal konularda daha dikkatli olmalı. Harcamalar yüzünden sıkıntı duymak mümkün. Başak’lar koşturmaca içindeler. Çok rahat oldukları söylenemez. Kişisel girişimler yapabilirler ama engeller de yok değil. Terazi’ler hayallere kapılarak bazı detayları atlayabilirler. Daha dikkatli olmalılar. Ellerinde olmayan gecikmeler yaşayabilirler. Akrep yeni düşüncelere ve değişikliklere açık ama yanlış yönlendirilebilir. Arkadaşlarla ilgili bazı sorunlar ortaya çıkabilir. Yay’lar günlük işlere önem vermeli ve detaylara dikkat etmeli. Üstlerle ilişkilerde değişiklikler mümkün. Bu alanda daha sabırlı olmalı. Oğlak’lar farklı görüşler yüzünden kararsız kalabilir. Yolculukla ilgili problemler ortaya çıkabilir. Daha esnek olmaya çalışmalı. Kova’lar ise parasal konularda önlemci davranmalı. İkili ilişkilerde gerginlikler yüzünden kayıplar söz konusu olabilir. Bu arada yanlış anlamalara da neden olabilirler. Balık’lar ortaklıklardan yana heyecanlı bir gün geçirebilir. Duygusal konularda çatışmalar var. Daha sakin olmak ve olaylara objektif bakmak gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
