<DOC>
<DOCNO> 79919 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/23/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2002/04/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
MİÇO derginizi, Milliyet Çocuk Kulübü Kartınızı gösterin, şenliklere katılın... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Bugün hepinizi 23 NİSAN şenliklerimize bekliyoruz 
Bugün 23 Nisan .. Bir MİÇO alın Kendinize, arkadaşlarınıza, hiç tanımadığınız birine... 
VENUE’de neşeli saatler      İstanbul Maslak’taki VENUE’ye davetlisiniz. Canlı müzik, kukla, çizgi film, yumuşak dağ, çocuk tiyatrosu, masa oyunları, duvar boyama, penaltı atışı, lunapark oyunları ve animasyonların hepsi sizler için. Ücretsiz. Ayrıntılı bilgi için tel 0212 328 05 00 
     
Tatilya’da şenlik başkadır      Tatilya’da inanılmaz saatler geçireceksiniz... MİÇO MonAmi boyama seti hediyeli resim yarışması, Ayla Algan denetiminde sergilenecek spontane tiyatro "Dört Mevsim", Cengiz Özek’in gölge oyunu "Büyülü Ağaç", "Grease Müzikali", çocuk kıyafet defilesi, pizza ödüllü yarışmalar, define avı ve Tatilya’nın tüm oyun alanları sizleri bekliyor... MİÇO derginizle ya da Milliyet Çocuk Kulübü Kartınızla Tatilya gişelerinden yüzde 50 indirimli ve bir bedava ünite jetonu alarak şenliğe katılabilirsiniz. PINAR’ın ana sponsorluğunda PATİKA Fuarcılık tarafından organize ediliyor. Ayrıntılı bilgi için tel 0212 852 05 05 
     
Özgürlük Parkı’nda sınırsız eğlence      Sizleri İstanbul Selamiçeşme Özgürlük Parkı’na bekliyoruz. Kadıköy Belediyesi işbirliğiyle gerçekleştirilen şenlikte birçok etkinlik var MİÇO MonAmi boyama seti armağanlı resim yarışması, Ford Slotcar yarışması, basketbol turnuvası, fotoğraf yarışması, konserler, folklor, tiyatro ve animasyonlar, havai fişek gösterileri, çeşitli okul gösterileri ve daha birçok etkinlik sizleri bekliyor. Giriş ücretsiz. Ayrıntılı bilgi için tel 0212 225 10 12 
     
4. Uluslararası Antalya Çocuk Şenliği      25 Nisan’a kadar Gençlik ve Spor Genel Müdürlüğü ile Antalya Büyükşehir Belediyesi Başkanlığı, Antalya İl Eğitim Müdürlüğü işbirliğiyle Antalya Altın Portakal Kültür ve Sanat Vakfı ile AYÇOV Antalya Yetim ve Muhtaç Çocuklara Yardım Vakfı’nın destekleriyle FOMGED tarafından organize edilen şenliğe bütün MİÇO okurları davetli. Festivale bin yabancı çocuk da katılıyor. Bugün "MİÇO Uçurtma Şenliği" de yapılacak. Giriş ücretsiz. Ayrıntılı bilgi için tel 0242 238 54 44 
     
18. İBŞT Çocuk Şenliği      İstanbul’daki şenlik bugün Harbiye HABİTAT Parkı’nda açılış karnavalıyla başlıyor. 24-29 Nisan günleri arasında İstanbul Büyükşehir Belediyesi Şehir Tiyatroları’nın 6 ayrı salonunda çocuk oyunları sergilenecek, etkinlikler düzenlenecek. Kadıköy Haldun Taner Sahnesi, Üsküdar Muhasipzade Celal Sahnesi yakınındaki Doğancılar Parkı, Ümraniye Sahnesi, Fatih Reşat Nuri Sahnesi, Gaziosmanpaşa Sahnesi, Harbiye Muhsin Ertuğrul Sahnesi ve çevrelerindeki açık alanlardaki şenlikler ücretsiz. Ayrıntılı bilgi için tel 0212 249 86 96 
     
6. Paris Sirki Ankara’da      İzmir, Denizli, Antalya ve Konya’dan sonra Paris Sirki şimdi de Ankaralı çocuklarla birlikte oluyor. 5 Mayıs’a kadar her hafta 600 Miço dergisinin içinden sirk davetiyesi çıkacak. Davetiye çıkan okurlarımız Paris Sirki’ni ücret ödemeden izleyebilecekler. 
     
Yataş’ta 23 Nisan coşkusu      23 Nisan coşkusunu yaşayan çocukların sevincini paylaşan Yataş, onlara yönelik en sevilen ürünü olan Fino Çocuk Bornozlarında özel bir kampanya yapıyor. 27 Nisan’a kadar renk renk, yumuşacık çocuk bornozları çok özel bir fiyatla, nakit alımlarda 15 milyon TL’den satışa sunuluyor. 23 Nisan Çocuk Bayramı’nda çocukların bayramını kutlayan Yataş, anne-babalara da çocuklarını sevindirme fırsatı sunuyor. 
     
Şenliklerin sürprizi Sütaş Minimix      Birbirinden lezzetli, doğal ve sağlıklı ürünleriyle çocukların kalplerinde taht kuran Sütaş, yeni eğlence kaynağı Minimix ailesiyle 23 Nisan Çocuk Şenliklerinde. Tatilya ve Feshane’de düzenlenecek şenliklere 24 Nisan’a kadar bütün çocuklar ve aileleri davetli. Ayrıca Selçuk Erdem, bugün 13.00 - 18.00 saatleri arasında birbirinden güzel neşeli karikatürleriyle Tatilya’da olacak. 
     



 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
