<DOC>
<DOCNO> 79939 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/23/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2002/04/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gazioğlu Belediye şantaj yapıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Anayasa Mahkemesi’nin kararı ile genel başkanlığı tehlikeye giren AKP lideri Tayyip Erdoğan "şahibeli" dediği için hakkında bir yıl geçici ihraç kararı alınan parti kurucularından işadamı Mehmet Gazioğlu, genel başkan adaylığını açıkladı. Anayasa Mahkemesi’nin kararı ile, partinin yasal konumunun "yokluk" niteliği taşıyacağını belirten Gazioğlu, "Parti teşkilatında mahkeme kararı karşısında benim kadar hazırlıklı olan kimse yok. Benim Türkiye programım hazır. Bu durumdaki bir parti Türkiye’yi yönetemez" dedi. 
     Gazioğlu, AKP genel başkanlığını ilan eder etmez, alüminyum fabrikasının bulunduğu Kartal ilinde belediyeden baskı ve şantaj gördüğünü vurguladı. Gazioğlu, Kartal Belediye Başkanı Mehmet Pekmen, "Tayyip Erdoğan’ın militanı gibi davranıyor. Biraderlerini arayıp tehtid ediyor" diyor. 
     Kartal’daki fabrikasında son haftalarda yapılan belediye denetimlerinin artığını belirten Gazioğlu, "Gelen zabıtalarda militan gibiler. Sen Tayyip’e nasıl karşı çıkarsın diye hesap soruyorlar. Baca gazanı ölçmeye gelenin ne iş yaptığından haberi yok, buhar kazanını tanımayan denetime geliyor" açıklamasını yapıyor. 
     "AKP’ye girmekle ne kadar isebetli bir karar aldığımı şimdi daha iyi anlıyorum" diyen Gazioğlu adaylık mücadelesinden vazgeçmeyeceğini "Fabrikalarımı yakarım, yine de kişisel çıkarım için Türkiye’nin önünü karartacak bu zihniyetle savaşmaktan geri kalmam" sözleri ile açıklıyor. 
     Erdoğan’ın Anayasa Mahkemesi kararı sonucunda yasal olmayan bir statü içinde Hazine’den 3 trilyon lira aldığını da ifade eden Gazioğlu, "Tayyip bundan sonra yaptığı harcamaların adresini göstermek zorundadır" dedi. 
     Bundan önce fabrikasının denetime gelen belediye elemanları ile aralarında kavga çıktığını ve bu yüzden aldığı mahkumiyet kararının ertelendiğini anlatan Gazioğlu, "Beni tahrik edip, yeniden suç işlememi sağlamaya çalışıyorlar. Eğer yeniden aynı suçtan yargılanırsam hapis cezam kesinleşek. Ancak ben bu oyuna gelmeyeceğim" yorumunu da dile getiriyor. 
     Gazioğlu partinin sistem içinde kalabilmesi için kendisi gibi iç muhalefet edenlerin toplumda amortisör görevi de gördüğünü belirtiyor. 
     Televizyon programlarının son aylarda gözde konukları arasına giren Gazioğlu, AKP’deki iç muhalefetinin kararlığını vurgulamak için "Ben siyasete başbakan olma idealini gerçekleştirmek için girdim" sözlerine de yer veriyor. 
     
     







Fransa ve sol 


Hangi CHP 


Yılmaz Öcalan asılmamalı 


23 Nisan Egemenliğin kaynağı gökte değil yerde... 


Altın vuruş 


Kavramlar sözlüğü 


Bağış bayramına gelin siz de katılın 


Fransa'dan seçim dersleri 


Sandıktan mesaj çıktı 


Tartışılacak rapor 


Deprem çocuklarının bayramı 


Fransa'dan Le Pen dersleri 


İlaç devleri, yeni ilaç keşfedemiyor 


Senedin iadesi lazım 


Yirmi milyon çocuğumuzu eğitmek zorundayız 


Gazioğlu Belediye şantaj yapıyor 


</TEXT>
</DOC>
