<DOC>
<DOCNO> 80011 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ani riskler almamalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Venüs ve Uranüs karesi maddi konularda ani risklere işaret ediyor. İlk bakışta k rlı gibi gözüken olaylar sürpriz sonuçlar getirebilir. Daha ılımlı davranmak avantajlı olacak. Büyük risklerden uzak durmakta fayda var. Koç’lar günlük işlere yoğunlaşmış olabilirler ve daha rahat şartlar elde edecekler. Sağlıkla ilgili sorunlara da çözüm bulmak kolay olacak. Boğa’lar risk almaya daha yatkınlar ama biraz daha temkinli olmalılar. Zevklerde aşırıya kaçmak söz konusu. Aşk hayatında hareket var. İkizler bugün yine gergin ama en azından evle ilgili konulara çözüm bulabilecek. Akşam daha rahat ve keyifli. Pratik olmaya özen göstermeliler. Yengeç’ler ilişkiler ve ortaklıklardan yana şanslılar. Hızlı hareket etmeleri gerekiyor. Yanlış anlamalara yol açmamaya bakmalılar. Aslan’lar maddi konularda şanslılar. Parasal açıdan hızlı gelişmeler onlara yeni ümitler verecek. Kazançlarını artırabilecekleri olanaklar var. Başak’lar ise özellikle akşam her şeyi yoluna koyabilirler. Attıkları adımların somut sonuçlarını görebilecekler. Akşam parasal konular gündeme gelebilir. Terazi bugün ringe çıkmaya hazırlanıyor. Günün ilk yarısında biraz daha sabırlı olmalı ve beklemesini bilmeli. Akşam ise şans ona daha yakın olacak. Akrep kafa karışıklığından şikayet edebilir. Biraz daha ılımlı olmalı ve büyük risklere girmemeli. Aldığı öneriler boş çıkabilir. Hayal kırıklığı gündeme gelebilir. Yay’lar ise huzursuz ama bugün daha rahat edecekler. Özellikle akşam onlara aradıkları şansı ve dostluğu sağlıyor. Duygusal açıdan da mutlu olabilecekler. Oğlak’lar yeni sorumluluklar alabilirler. Değişik düşüncelerini uygulamaya dökme şansları var. Bu arada sezgilerine de kulak vermeliler. Kova’nın günün ilk yarısı çok rahat geçmeyebilir ama akşam her şey yoluna girecek. Balık’lar eleştiriye açık olmalı ama duygusal konularda bunu sağlamak pek de kolay değil. Uzlaşı şansı özellikle akşam saatlerinde daha kuvvetli olacak. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
