<DOC>
<DOCNO> 80106 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/24/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/04/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aslolan rekabet 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Evimde kiracım vardı çıktı, ancak bir milyar TL'ye yakın elektrik borcu bıraktığı gibi bir de kaçak kullanımı tespit edilmiş ve buna da ceza tayin edilip hesabına eklenmiş, şimdi bu parayı benden istiyorlar kiracımın parasını ben ödemek zorunda mıyım 
     Y. P. - İstanbul 

     
     Kiracınızın borcunu sizin ödemeniz gerekmeyeceği kesin, ancak burada bir hususa dikkat çekmek isterim. Acaba dağıtım şirketi ile mukaveleyi kim yapmış Şayet siz yaptıysanız akit taraf olarak tabii ki siz muhatapsınız, elektriği kimin kullandığı hususu dışında sözleşmeyi kimin yaptığına bakılacak. Siz bir taahhüt altına girip bir başkasına kullandırdı iseniz bu sorumluluğu da taşıyacaksınız. Ancak 
     Sözleşmeyi kiracınız yaptı ise bunun da tartışılacak tarafı yok. Sözleşmede taraf olup elektriği de kullanan kişi parasını da ödeyecek. Onun borcunu bir başkasının ödemesi düşünülemez. Bu olayda evin sahibi olmanıza rağmen siz "bir başkası"sınız. Dolayısı ile başkasının borcunu ödeme mecburiyetiniz yok. Fakat elektiriğiniz kesildiğinde bir başka yerden alma imkanınız yok, ölyelse kesme tehdidinde bulunur bu parayı alırım zihniyeti hakim olur da sizin üzerinize böyle gelinirse bu yol tabii ki hukuki ve yasal değildir ama tekelciliğin getirdiği bir çarpıklıktır. Bu nedenle ticari hayatta aslolan rekabettir. Rekabet ortamının olmadığı her yerde bu olur. Durumunuzu biliyorsunuz itiraz edin ve şayet biliyorsanız eski kiracınızın yeni adresini verin, her ne kadar buna da mecbur değilseniz de. 
     
     







Fransa dersleri... 


Mesleksiz yığınlara "çalışın, çalışın" demenin anlamı ne 


Ata’nın çavuşu 


Kömür karası ve yüzkarası 


Fransa’dan siyaset dersleri 


Le Pen hayaleti ve solun kimlik krizi... 


Ata Polonya'da 


Türkiye 12 yılı başarabilir mi 


Hastane özel olursa daha iyi hizmet alınır mı 


Jospin ve "eskimiş yüzler"imiz 


Aşırı sağ böyle giderse... 


İki turlu seçimde Erbakan, başbakan olamazdı 


Bir halk düşmanı’ndan mektup var 


Sokak çocukları çöp toplayıcılar .. 


Yeni ilaç yok, ama sektör h l çok k rlı 


Konuşacak o kadar çok şey...’ 


Aslolan rekabet 


BDDK saygın, otoriter, şeffaf olmalı 


</TEXT>
</DOC>
