<DOC>
<DOCNO> 80220 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararsızlık var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay, Terazi burcunda ve hava elementindeki yoğunluk akıcı düşüncelere işaret ediyor. Bununla birlikte her şey düşüncede de kalabilir. Tam olarak karar verememek yüzünden sıkıntı çekebiliriz. Koç’lar yeni düşüncelere açıklar. Başkalarından yardım görecekler. Böylece ortaklık ve evlilik konusunda şans onlardan yana. Boğa’lar günlük işlerini gözden geçirmeli, eksikleri tamamlamalı. İş ortamında daha verimli olmanın yollarını arayabilirler. Sağlığa dikkat. İkizler rahat bir gündeler. Bu arada aşk hayatında hareketlilik öne çıkıyor. Duyguları aktarmak daha kolay olacak. Yengeç’ler detaylara önem vermeli ve evle ilgili sıkı çalışmaya hazır olmalı. Duygusal konular öne çıkarken şimdiye kadar gizli kalmış şeyleri de öğrenebilir. Aslan’lar daha sık kısa yolculuk yapabilirler. Bu arada ani değişiklikler de gündeme gelebilir. Başak’lar birikimlerini iyi değerlendirebilecek yollar bulabilirler. Hesapta olmayan harcamalar gündemde. Yeni kazanç yolları da var. Terazi’ler bugün dikkat çekici konumdalar. Sözlerine dikkat etmeliler. Duygusal nedenlerden kendilerini kararsız hissedebilirler. Ev ya da anneleri ile ilgili konular gündeme gelebilir. Akrep’ler biraz beklemeli ve ani risklerden kaçınmalı. Gereksiz yere endişelenmek ve sabırsızlık iyi sonuç vermeyecek. Yay’lar önerileri yapıcı biçimde değerlendirebilir. Arkadaşlarla bir arada olmak, sosyal konularla ilgilenmek söz konusu olabilir. İyimserliklerini bozmamalılar. Oğlak’lar sıkı çalışmaya hazırlar. Ön planda olacakları ve şartlar gereği sorumluluk üstlenebilecekleri gündeler. Başkalarından da destek görebilecekler. Kova’nın durumu çok iyi. Gün içinde destek verecek kişiler var. Orijinal düşünceleriyle ilgi uyandırabilirler. Kendilerini ifade edebilecekleri gündeler. Balık’lar ortaklaşa konularda daha tedbirli olmalılar. Güven önemli ve beklenmedik davranışlar yüzünden şaşırabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
