<DOC>
<DOCNO> 80248 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/25/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/04/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uçaktan çıkan adam’ konuştu 
</HEADLINE>
<TEXT>
Yasemin’le ilişkim olmadı 
Nişandan sonra sosyetik güzelle Dalaman’a uçan, sonra Ortaköy’e giden Derya Danacı, "Yasemin cesur bir karar verdi, Erol Derviş’le yürümeyen ilişkisini bitirdi. Sonra araya aileler girmiş olabilir" dedi 
     ALİ EYÜBOĞLU 

     Sosyetik güzel Yasemin Kozanoğlu ile Ekonomiden Sorumlu Devlet Bakanı Kemal Derviş’in DJ olan oğlu Erol Derviş arasındaki ilişki, gün geçtikte karmaşık bir hal almaya başladı. Yalıdaki nişanın fotoğraflarını bulup haber yaptığımız güne kadar, iki kahramanlı aşk öyküsü, "uçaktan çıkan adam" Derya Danacı’nın katılımı ve Kozanoğlu’nun çelişkili açıklamalarıyla arapsaçına döndü. 
     Kozanoğlu’nun annesi Ahu Tuğbay, "Yeter artık, lütfen üzerlerine daha fazla gitmeyin. Çocuklar birbirini seviyor, önemli olan bu" diyerek medyadan dert yanarken, DJ Derviş’in annesi Neslihan Taki, "Gazeteler, kendi yazdıklarına kendileri inanıyor. Biz nişanı yaptık, h l oradayız" dedi. 
     Dün konuştuğumuz Danacı’nın açıklamaları, Kozanoğlu ile Derviş arasındaki ilişkinin Tuğbay ile Taki’nin söylediği gibi "sütliman" olmadığını gösterdi. İşte Danacı’nın söyledikleri 
     
     Tesadüfen karşılaştık’ 
     Yasemin’le Dalaman’a giden uçakta seyahat ettiğimiz, yan yana oturduğumuz doğru. Ama havaalanında tesadüfen karşılaştık. İki eski arkadaşın karşılaşınca sohbet etmesi, sohbeti sürdürmek için uçakta yan yana oturmasından daha doğal ne olabilir Kaçamak yapan insan saklanır. Bu ilişkiyi yürütemeyeceğinden, yaşadığı sorunlardan dert yandı. Sorunlu bir ilişkiyi yürütmesi yerine ayrılmasının daha doğru olacağını söyledim. Yürümeyen bir ilişkiyi evliliğe taşımak doğru mu Çok cesur bir karar verdi, ayrıldı. 
     
Ama Yasemin, Bitmedi, sürüyor’ diyor. Kime inanacağımızı şaşırdık. 
     Yasemin öyle mi diyor 
     
Evet. 2 dakika önce böyle dedi ama 2 dakika sonra ne der bilemem. Çünkü, bir dediği, bir dediğini tutmuyor. 
     Sürüyor diyorsa öyledir 
     
Gerçek bu mu 
     Yasemin’in kafası çok karışık. Yapamayacağını anladığı bir insanla nişanı sürdürüp evlenmek yerine ayrılmaya karar verdi, ayrıldı. Daha önce de dediğim gibi sebep ben değilim. Çünkü Yasemin’le yeniden bir ilişki yaşamadık. 
     
24 Nisan 2002 itibariyle Yasemin’le Erol Derviş’in nişanı sürüyor mu 
     Araya aileler girmiş, yeniden devam kararı almış olabilirler. Onun şu sıralar Erol’u falan düşünecek hali yok. O, annesinin, bu olaylar yüzünden hasta olan anneannesinin derdinde. Bir yanda kendi fikirleri var, bir yanda ailelerden gelen baskı... 
     
     Onu rahat bırakın’ 
Birlikte seyahatinizin daha önce ikinizin de h kim karşısına çıktığı davayla ilintili olduğu iddia ediliyor 
     Ben kullandığımda Türkiye’deki kanunlarda extacy uyuşturucu madde değildi. Sonra yasak maddeler kapsamına alındı. Bunun altında başka sebep aramanın lemi yok. Yasemin’i doğru kararlar verebilmesi için rahat bırakmak, ona yardımcı olmak lazım. 
     
Peki uçak seyahatinden sonra Ortaköy’de kafede niye buluştunuz 
     Çıkan haberlerden sonra ne yapacağımızı konuşmak için... 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
