<DOC>
<DOCNO> 80297 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/25/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/04/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Emekli aylıklarında hak, hukuk, adalet yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Geçmiş yıllara uzanan SSK'daki yolsuzluk olayları, ortalara döküldükçe iflasın nedenleri daha iyi anlaşılıyor İşçiden ve işverenden yüksek oranlarda prim toplanmıyor mu Toplanıyor peki ne oluyor bu paralara, nerelere gidiyor Anlaşılan içeriden, dışarıdan büyük ölçüde hortumlanıyor ki, bu sosyal güvenlik kuruluşlarının iki yakası bir araya gelemiyor Bütün çabalara rağmen, güçlükle prim ödeyebilen sigortalılar yeterince yararlanamıyor sosyal güvenlikten. 
     Emekli maaşları yetersizliği bir yana adil bir sistem içinde ödenmiyor Hastanelerde acil ameliyatlar için aylarca sıra bekleniyor. Her gün gazetelerde, ilaç için, muayene olmak için uzayan kuyruklara girmiş yorgun insanların fotoğrafları yürekleri sızlatıyor SSK'yı hortumlayanlardan tiksinmemek mümkün değil 
     
Göğüs kafesi 10 kez açılmaz      Şu kepazeliğe bakınız, by - pass ameliyatlarında kullanılan stend denilen hassas bir mikro parça, 400 dolara da alınıyormuş ama 2.400 dolara kadar uzanıyormuş fiyatı Hastanelerden biri 1.200 dolara almış kıyametler kopuyor 40 milyon dolarlık yolsuzluk varmış sırf bu dalda 
     İnsan yaşamı bu göğüs kafesi testere ile kesiliyor, kalp dışarıya çıkartılıyor Elbette bu operasyonda en iyi malzeme kullanılacak Göğüs kafesi 10 kez açılamaz ki Sigortalı vatandaşın bu kadar ucuz mu hayatı Pes vallahi, ayıp 
SSK üvey evlat      Geçen gün konuşuyorduk, SSK ve Bağ - Kur, sosyal güvenliğin üvey evladı, beslemesi gibi Emekli Sandığı ise, has evlat Ötesine boş verin diyorlar yahu yaklaşık 30 milyon insan var SSK'dan yararlanması gereken, boş ver olur mu 
     Emekli Sandığı'ndan emekli olanlar böylesine haksız, adaletsiz durumlarla karşı karşıya değiller. Doktorları reçetelerini yazıyor adam gibi herkes eczaneden gidip alıyor ilacını. Muayene olması, ameliyatı da aynı uygar koşullar içinde. SSK'lı ise çile çekiyor, yani vatandaşa çifte standart uygulanıyor. 
     
Dengesiz emeklilik sistemi      Emekli okuyuculardan bir hayli faks geliyor, şikayetleri arasında yukarıda saydıklarım var. Bir de emekli maaşları. 
     SSK'dan bir yıl önce emekli olan vatandaşımız 8950 gün prim ödemiş kazanmış, 25 yılına mukabil kendisine 268 milyon lira veriliyormuş Çalışırken kazandığımın ancak yüzde 10'u diyor Yahu bu aile sefalete mahkum edilmiyor mu Aynı okuyucum devam ediyor "Benimle aynı günlerde göreve başlayan Emekli Sandığı'na bağlı arkadaşım benim 5 katım aylıkla emekli oldu" diyor. 
     Bilenlerden sordum. "Evet dediler yüksek dereceli memurların yan tazminatları ile emekli aylıkları 1.5 - 2 milyar liraya kadar çıkabiliyor..." İyi güzel ama ya diğerleri 400 milyon TL'den fazla alan yok 
     Elbette birtakım meslek sahiplerinin bu oranda emekli maaşı almalılar, normali, uygarcası bu. Adam ülkesine bunca yıl hizmet verdikten sonra sefalete mahkum edilecek değil ya 
     Ama niçin ayırım yapılıyor, SSK'lı, Bağ - Kur'lu, Emekli Sandığı diye... Niçin çifte standart Pek hareketli bir Çalışma Bakanlığı yapan, sık sık fincancı katırlarını ürküten, arı kovanına çomak sokan Yaşar Okuyan dostumdan bu adaleti sağlamasını bekliyorum. 
     







Le Pen dersleri 


Kendi yarattığı kasırgalarla şenlenen gemi, Fransa... 


Malatya savaşı 


Askerin beklentisi ve temel sorun 


Tayyip Erdoğan inandırıcı olamıyor ama... 


Emekli aylıklarında hak, hukuk, adalet yok 


Hadi canım sende 


Başka Pen'le karıştırmayın lütfen 


Bankalar h l beklemede 


Sihirli değnek yok, ama... 


28 Şubat, "ikinci tur" muydu 


Taban ve tavan meselesi’ 


Vergin kadar konuş 


Kim okur bu yazıyı 


Seçim yasasına öncelik 


Patentlinin yerine jenerik ilaç, bize mahsus değil 


Sahte belge ile devleti soyan ceza görmesin mi 


</TEXT>
</DOC>
