<DOC>
<DOCNO> 80398 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/25/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2002/04/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TMOK Fair Play ödülleri sahiplerini buldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Milli Olimpiyat Komitesi TMOK Fair Play Konseyi'nce verilen 2001 yılı Toplumsal ve Sportif Fair Play Ödülleri'ni kazananlar açıklandı. 
     Anadolu Ajansı, Sportif Fair Play Tanıtım Dalı'nda Burhan Felek Büyük Ödülü'ne layık görüldü. 
     Türkiye Fair Play Konseyi Başkanı ve TMOK Başkan Yardımcısı Erdoğan Arıpınar, Olimpiyatevi'nde düzenlediği basın toplantısında, Fair Play ödüllerini kazananları, gerekçeleriyle birlikte açıkladı. 
     Arıpınar, ''Büyük bir tarama ve çalışma ile ülkemizde toplumsal ve sportif olarak örnek gösterilecek davranışları ve emekleri değerlendirdik. Ödül kazanan herkes toplum tarafından dikkatle izlenmeli, davranışları ve çalışması örnek alınmalıdır. Ulaşmak istediğimiz hedef, ülkemizde Fair Play'in bir yaşam tarzı olarak benimsenmesidir'' dedi. 
     TMOK Fair Play Konseyi bu yıl toplumsal alanda 20, sportif alanda ise 23 ödül verilmesini karara bağladı. Ödüller şöyle 
     
     TOPLUMSAL FAIR PLAY ÖDÜLLERİ 

     149   Davranış Dalı Fair Play Büyük Ödül 
     1-Yunus Emre Ödülü Bursa Gönüllü Anneler Grubu adına Belgin Saker. 
     Eğitilebilir özürlü çocukları topluma kazandırdıkları için. 
     2-Halil Işık Adıyaman Valisi 
     Adıyaman'da yaptığı çalışmalarla ilin gençliğine yeni bir dinamizm getirdiği için. 
     3-Prof. Dr. Kemal Alemdaroğlu İstanbul Üniversitesi Rektörü 
     Atatürk'ün yolunda taviz vermeden yürüttüğü hizmetler için. 
     149   Fair Play Şeref Diploması 
     1-Serap Atlı Otobüs Hostesi 
     Kamp krizi geçirip ölen şoförün yerine geçerek 17 yolcunun hayatını kurtardığı için. 
     2-Ziyaettin Tan Balıkesir Belediye Başkanı 
     İlk günden itibaren başkanlık maaşını muhtaç çocukların okumasına bağışladığı için. 
     3-Mustafa Akın Tüpraş Kırıkkale Rafinerisi Başoperatörü 
     TEMA gönüllü temsilcisi olarak çevreye verdiği üstün hizmet için. 
     
     Kariyer Dalı 

     149   Fair Play Büyük Ödül . 
     1-Mevlana Celalettin Rumi Ödülü İdil Biret Sanatçı 
     Piyanosu ve davranışı ile dünyada Türkiye'nin adını yücelttiği için. 
     2-Avni Anıl Sanatçı 
     Türk müzik kültürüne katkısı için. 
     3-Köy Öğretmenleri ile Haberleşme ve Yardımlaşma Derneği 
     Ülke eğitimine verdiği hizmetler için. 
     149   Fair Play Şeref Diploması 
     1-Sadberk Hanım Müzesi. 
     Ülke kültürüne verdiği büyük hizmet için. 
     2-Türk Hukukçu Kadınlar Derneği. 
     Toplum olaylarına ve çocuklara yaklaşımından dolayı. 
     3-Bekir Sıtkı Erdoğan Şair . 
     Güfteleri ile ülke şiirine, müziğine katkıları için. 
     149   Fair Play Kutlama Mektubu 
     1-Meteoroloji Genel Müdürlüğü. 
     Türkiye'de Batı standardına ulaşmayı başardığı için. 
     
     Tanıtım Dalı 

     149   Fair Play Büyük Ödül 
     1-Hacı Bektaş Veli Ödülü Tuncay Özilhan TÜSİAD Başkanı . 
     Ülke gerçeklerini cesaretle açıkladığı için. 
     2-Dünya Gazetesi. 
     Yılın başarılı iş kadınları projesi için. 
     3-NTV Televizyonu ''Yakın Plan'' programı. 
     Programın başarısı için. 
     4-Çetin Gürel Gazeteci . 
     Gözlem Gazetesi'nin ülke ekonomisine katkısından dolayı. 
     149   Fair Play Şeref Diploması 
     1-TRT 1 Radyosu ''İş Çıkışı'' Programı. 
     Programın başarısı için. 
     2-Orhan Bursalı Gazeteci . 
     Bilim Teknik Gazetesi'ndeki 16 yıllık hizmeti için. 
     3-Erol Dallı Gazeteci . 
     Basın dünyasındaki dayanışma çalışmaları için. 
     
     SPORTİF FAIR PLAY ÖDÜLLERİ 

     
     Davranış Dalı 

     149   Fair Play Büyük Ödül 
     1-Selim Sırrı Tarcan Ödülü İstanbul Tenis Kulübü. 
     Gecekondu çocuklarına kucak açarak onları eğittiği için. 
     2-Emilios Papathanasıou Yunan yelkenci . 
     Türk yelkencilere büyük bir özveri ile yardım ettiği için. 
     3-Mehmet Özdilek Eski milli futbolcu . 
     Jübile maçının tüm hasılatını eğitime bağışladığı için. 
     4-Rüştü Reçber Milli futbolcu . 
     Tüm davranışları ve açıklamaları ile Fair Play'e örnek olduğu için. 
     5-Dilek Sabancı İş kadını . 
     Spora ve her tür sporcuya verdiği gönülden maddi ve manevi destek için. 
     
     Kariyer Dalı 

     149   Fair Play Büyük Ödül 
     1-Suat Erler Ödülü Prof. Dr. Ferit Koçoğlu Sivas Cumhuriyet Üniversitesi Rektörü . 
     10 bin üniversiteli gence Anadolu'nun ortasında su sporları yapma imkanını sağladığı için. 
     2-Türkiye Jokey Kulübü. 
     Çağdaş çalışması ve Türk sporuna büyük katkısı için. 
     3-Ergin İmre İş adamı-yelkenci . 
     Türk yelken sporuna ve tüm spor dallarına katkısı ve başarısından dolayı. 
     4-İsmail Gültekin Şanlıurfa Bozova Kaymakamı . 
     Gençliğe su sporları tesisleri ve imkanları kazandırdığı için. 
     5-Sacid Demircan Spor Yazarı . 
     Türk spor basınına yaptığı hizmetler için. 
     Fair Play Şeref Diploması . 
     1-Fevzi Tosun Kayak Milli Takımı Antrenörü . 
     Amatörce Türk kayakçılığına hayatını adadığı için. 
     2-İstanbul Yüzme İhtisas Kulübü Sutopu Takımı. 
     Şampiyonluklar alarak ülkede, yurtdışında Türkiye'yi başarı ile temsil ettiği için. 
     3-Abbas Göktaş Bayburt Demirözü İlçesi Belediye Başkanı . 
     Gençliğe spor tesisleri yaparak hizmetleri için. 
     149   Fair Play Kutlama Mektubu . 
     1-Talay Erker Spor yazarı . 
     Türk sporuna verdiği hizmetleri için. 
     2-Ali Gümüş Spor ve spor tarihi yazarı . 
     Yazıları ve eserleriyle Türk sporuna hizmetleri için. 
     3-Cengiz Tokgöz Spor yazarı . 
     Özellikle amatör sporlardaki hizmetleri için. 
     
     Tanıtım Dalı 

     149   Fair Play Büyük Ödül 
     1-Burhan Felek Ödülü Anadolu Ajansı Spor Haberleri Müdürlüğü. 
     Ayırım yapmadan her spor dalına yer verdiği için. 
     2-Garanti Bankası Genel Müdürlüğü. 
     Basketbol sporuna verdiği destek için. 
     3-Hidayet Türkoğlu Milli basketbolcu . 
     Türkiye ve ABD'deki başarıları için. 
     4-Ergin Ataman Basketbol antrenörü . 
     Yurtiçi ve dışı başarıları için. 
     5-Ünal Uyguç Gazeteci . 
     Ülke sporuna milli sporcu olarak, yazar olarak ve TRT'de yaptığı hizmetler için. 
     6-Erol Kaner Gazeteci . 
     Ülke sporuna sporcu, spor yazarı, yönetici ve TRT hizmetleri için. 
     7-İlker Ateş Spor yazarı . 
     Ülke sporuna yazar ve radyocu olarak hizmetleri için. 
     TMOK Fair Play Ödülleri, 9 Mayıs Perşembe günü Olimpiyatevi'nde saat 18.00'de düzenlenecek törenle sahiplerine verilecek. 
     





</TEXT>
</DOC>
