<DOC>
<DOCNO> 80426 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/25/son/sontur20.html </URL>
<DATE> 2002/04/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ecevit'ten Tayyip'e ''Karanlık geçmişin mirasçısı'' 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DSP Genel Başkanı ve Başbakan Bülent Ecevit, başlattıkları atılımları iki yıl daha sürdürebilmeleri durumunda Türkiye'nin her anlamda esenliğe çıkacağını ve güçlü bir devlet olarak dünyada hakkı olan yeri alacağını ifade etti. Ecevit, bunun için 57. Hükümetin gündeminde erken seçimin de Hükümet değişikliğinin de yeri olmaması gerektiğini kaydetti. 
     
     AK PARTİ VE CHP'YE ELEŞTİRİ 

     DSP Grubu'nun Meclis çalışmalarında çoğunluğu ve uzlaşıyı sağlamaya gösterdiği özenin koalisyonun başarısına büyük katkıda bulunduğunu ifade eden Başbakan Ecevit, ''Herhalde halkımız DSP'ye bunun ödülünü verecektir'' dedi. 
     Siyasal yaşamın şimdilik bir belirsizlik sürecinden geçtiğini de bildiren Başbakan Ecevit, şunları söyledi 
     ''Ufukta yeni bölünme veya partileşme girişimleri görünüyor. Öte yandan karanlık bir geçmişin mirasçısı olan AK Parti, kendini baştan aşağı aklanmış gibi göstererek, siyaset sahnesinde birinciliğe oynayabileceğini sanıyor. 
     Son seçimlerde ağır yenilgiye uğramış hatta silinmiş olan CHP ise şimdi, oy uğruna bölücü bir partiyle bile işbirliğini göze alıyor. Her görüşe kur yapıyor. 
     Fakat seçim vakti geldiğinde böyle partiler sabun köpüğü gibi dağılıp gidecektir. Çünkü Türk halkı siyasette maceracılığa kapılmayacak kadar sağduyulu ve deneyimlidir. 
     Buna karşılık DSP Türkiye'nin birinci partisi konumunu güçlenerek sürdürecektir.'' 
     
     ''DSP YİNE BİRİNCİ OLACAK'' 

     Ecevit, Hükümetin uyumlu ve verimli çalışmasına gösterecekleri özenin seçimlerde koalisyon ortaklarının da yararına olacağına inandığını bildirdi. 1999 seçimlerine giderken Türkiye'nin birinci partisi olacaklarını söylediklerinde buna inanmayanların mahcup olduğunu ifade eden Başbakan Ecevit, ''Şimdi DSP'nin yine birinci parti olacağına inanmayanlar da mahcup olacaklardır. Çünkü halkımızın büyük çoğunluğunun gözünde DSP Türkiye'nin güvencesidir'' sözleriyle konuşmasını tamamladı. 
     
</TEXT>
</DOC>
