<DOC>
<DOCNO> 80438 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolunaya doğru 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay ve Güneş, karşı karşıya gelmeye hazırlanıyor. Bugünlerde gelişen olayları bir sonuca götürmek mümkün. Bu arada ilişkiler ve ilişkilerin parasal sonuçları açısından da hareketli günlerdeyiz. Koç’lar önüne çıkabilecek engellere karşı daha objektif bakmalı. Başkalarından öğrenebilecekleri çok şey var. Boğa’lar özellikle akşam daha esnek olmalı. Dolunay onları fazla etkiliyor. Duygusal alışverişlerde gerginlik ya da kıskançlık gündeme gelebilir. İkizler rahat bir durumda ama zevklerde abartıya kaçmamalı. Bu arada abartılı riskler almakta sakıncalı olabilir. Sağlığa özen göstermek gerekebilir. Yengeç’ler verimli çalışabilecekleri bir gündeler. Bu arada ev ya da ailevi konular da ortaya çıkabilir. Planlı hareket etmeliler. Aslan’lar yapıcı olabilecekleri, çok yazı yazıp, koşturabilecekleri bir gündeler. Akşam kolay sinirlenebilirler. Başak’lar hareket halindeler. Bu arada yeni kazanç yolları da yaratabilirler. Akşam sürpriz haberler alabilirler. Terazi’ler öne çıkıyorlar ve olayları yönlendirmeye çalışıyorlar. Ay’ın etkisi ile duygusal konularda hassaslar. Bu arada ilişkilerden de yararlanabilirler. Akrep’ler günün ilk yarısından huzurlu olmayabilirler ama sonra harekete geçebilecekler. Bugün ve yarın ortaklıklar ve ilişkiler öne çıkacak. Yay’lar esnek davrandıkları sürece problem yok. Belki kararsızlık ya da çok alternatif olması yüzünden projelerini erteleme yoluna gidebilirler. Bu arada sağlıklarına özen göstermeliler. Oğlak’lar hızlı bir gündeler. Amaçlarına daha hızlı erişebilirler. Olumlu adım atmak için başkalarından destek almak gerekiyor. Parasal açıdan rahat edebilecekler. Kova’lar temkinli olmalılar ve risklerden kaçınmalılar. Özellikle akşam huzurlarını kaçırabilecek gelişmeler mümkün. Duygusal konularda abartıya kaçabilirler. Balık’lar parasal konularda kararsızlık çekebilirler. Ortaklaşa parasal konularda değişiklikler ve bazı pürüzler ortaya çıkabilir. Her söylenene hemen inanmamalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
