<DOC>
<DOCNO> 80447 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/26/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2002/04/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kur spekülasyonu tehlikeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Döviz kurunun zaman içinde gerçek yerine oturacağını belirten Bakan Derviş, kur üzerinde spekülatif k r elde etmek isteyenleri de uyardı 
     WASHİNGTON Milliyet 

     Devlet Bakan Kemal Derviş, Türk Lirası’nın birkaç ay içinde gerçekci bir düzeye geleceğini beklediğini söyledi. 
     Derviş, Dünya Bankası Başkan Yardımcısı Johannes Lynn ile her biri 450 milyon dolar tutarında üç dilim halinde kullanılacak toplam 1 milyar 350 milyon dolar tutarındaki "Mali Sektör ve Kamu Sektörü Uyum Kredisi’’ anlaşmasını imzaladı. 
     
     Türkiye toparlanıyor’ 
     Döviz kurundaki dalgalanmaya ilişkin sorulara karşılık, Derviş, "Aşırı kayıp, kazanç sorun yaratıyor. Ancak zamanla dengeye ulaşacak" dedi. Derviş, "Açık pozisyondan spekülatif k r etmek isteyen varsa uyarıyoruz. Kur üzerine yapılan spekülasyonlar tehlikelidir. Kısa vadede parasal akımlara dayalı hareketler başarılı olmaz. Zamanında 1 milyon 650 bin TL’den dolar alan kaybetti" diye konuştu. Lynn de imza törenindeki konuşmasında, Türkiye’nin programının uygulanmasıyla, ekonominin tamamen düzelmesini beklediklerini bildirdi ve "Türkiye toparlanma yolunda" dedi. 
     
Derviş, siyaset kararını seçimden önce verecek      Devlet Bakanı Kemal Derviş, gazetecilerin sorusu üzerinde, siyaset konusunda henüz kararını vermediğini belirtti. Derviş, "Ben de önümü tam olarak göremiyorum. Şu sırada uyumlu çalışmak istiyorum" dedi. En geç iki yıl sonra seçim olacağını hatırlatan Derviş, politik geleceği için bir karara seçimlerden önce varacağını söyledi. 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
