<DOC>
<DOCNO> 80475 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/26/siyaset/siy04.html </URL>
<DATE> 2002/04/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Laik devletin dini olamaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Alevi toplantısında konuşan ANAP lideri, "Türkiye, AB’ye ancak laiklik ilkesini güçlendirerek girer" dedi 
     ANKARA Milliyet 

     Başbakan Yardımcısı ve ANAP Genel Başkanı Mesut Yılmaz, laiklik ilkesini sağlıklı temellere oturtmak gerektiğini vurgulayarak, "Gerçekten laik bir ülkede, laik devletin dini olmaz. Çünkü din fertler içindir. Türkiye, AB’ye ancak laiklik ilkesini güçlendirerek girer. Bunun yolu sertlikten değil, daha fazla özgürlükten geçer. AB’de bu sorunu çözüme kavuşturmamış ülke yoktur" dedi. Hacıbektaş Kültür Vakfı’nın düzenlediği AB - Türkiye - Aleviler konulu panelin açılış konuşmasını yapan Yılmaz, sorunları görmezden gelerek sonsuza kadar devam etmenin mümkün olmayacağını dile getirdi. 
     İnanılan değerleri istismar ederek siyaset yapma döneminin kapandığını, bu yaklaşımların birtakım müdahaleleri davet ederek demokrasiye zarar verdiğini de ifade eden Yılmaz, şunları söyledi 
     "Laik devlet, din ve inanç sahiplerinin her birinin değerlerine saygılı olmak zorundadır. Din öğrenimini inanç sahiplerine ve onların örgütlerine bırakmak, bu alanda serbestlik sağlamak zorundadır. Din ve inancı öğretmek noktasında laik devlet kimseyi zorlayamaz. Kamu sağlığını ve düzenini korumak dışında onlara yasak koyamaz." 
     Yılmaz, daha sonra Alevilerle birlikte lokma yedi. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
