<DOC>
<DOCNO> 80628 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
BURÇLARA MESAJLAR 
</HEADLINE>
<TEXT>

KOÇ 21 Mart-20 Nisan Ortaklaşa konular, özellikle parasal açıdan önem taşıyor. Bu hafta sonu ilişkilerinize önem vermeli, eğer bir anlaşma imzalıyorsanız biraz daha dikkatli olmalısınız. 
BOĞA 21 Nisan-20 Mayıs Dolunay sizi etkiliyor. İlişkileriniz dikkat çekici. Evlilik, ortaklık gibi konularda sakin ve objektif olmaya bakmalısınız. Eleştirilere karşı sert tepkilerden kaçının. 
İKİZLER 21 Mayıs-21 Haziran Bu hafta sonu tamamlamanız gereken çok iş olabilir. Detay gerektiren konularda sabırlı olun. Bu arada sağlığınıza da özen göstermeniz gerekmekte. 
YENGEÇ 22 Haziran-22 Temmuz Duygusal açıdan hareketli, aşk hayatında ilginç bir gün. Kendinizi güçlü bir şekilde ifade edeceksiniz. Yaratıcı çalışmalar var. Zevklerde aşırıya kaçabilirsiniz. 
ASLAN 23 Temmuz-23 Ağustos Tepkilerinizi abartmayın. Duygusal konularda sert davranabilir, inatçılık edebilirsiniz. Bu durum ev hayatında gerginlikler getirebilir. Önlemci olmalısınız. 
BAŞAK 24 Ağustos-23 Eylül Son derece hareketli, canlı bir hafta sonu söz konusu. Öğreneceğimiz çok şey var. Bu arada yakınlarla bir araya gelmek, kısa yolculuklar da dikkat çekiyor. 
TERAZİ 24 Eylül-23 Ekim Parasal konular ve kazancınız ortaklaşa konulardan etkilenecek. Duygusal nedenlerden ötürü fazla harcama yapabilirsiniz. Alışverişlerde daha kontrollü olun. 
AKREP 24 Ekim-22 Kasım Burcunuzdan geçen Ay sizi hassas kılıyor. Ailenize ya da annenize ilişkin olaylar gündeme gelebilir. Adımlar atıp kişisel açıdan önemli olaylarla ilgilenebilirsiniz. 
YAY 23 Kasım-21 Aralık Kendinize özen göstermeli, iyimserliğinizi korumaya bakmalısınız. Elinizde olmayan nedenlerden ötürü bazı gecikmeler ve beklemeler olabilir. Sabırlı olun. 
OĞLAK 22 Aralık-20 Ocak Yaratıcı çalışmalar yapabileceğiniz, kendinizi ifade edebileceğiniz bir hafta sonu söz konusu. Yabancılarla bir araya gelmek ve yolculuklar keyif verici olacak. 
KOVA 21 Ocak-19 Şubat Huzurlu sayılmazsınız çünkü yapmanız gereken çok şey var. Kendinizi kısıtlanmış hissedebilir ve sert duygusal tepkiler gösterebilirsiniz. Daha ılımlı olmaya bakın. 
BALIK 20 Şubat-20 Mart Şanslısınız. Duygusal konularda kendinizi iyi ifade edecek ve olayları istediğiniz yöne götürebileceksiniz. Yabancılarla bir araya gelmek faydalı ve şans getirici olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
