<DOC>
<DOCNO> 80637 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/27/ekonomi/eko05a.html </URL>
<DATE> 2002/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Enflasyon k rı 1 katrilyon 
</HEADLINE>
<TEXT>

     HARUN GÜREK Ankara 

     Merkez Bankası’nın 2001 k rı belli oldu. Bankanın k rını Türkiye’de uygulanan muhasebe sistemi nedeniyle olması gerekenden 1 katrilyon fazla lira fazla gözüktüğü belirlendi. 
     Merkez Bankası, 2001’de faizden 15 katrilyon 250 trilyon lira gelir sağladı. Faiz gideri 4 katrilyon 901, faiz dışı gideri 3 katrilyon 401 trilyon oldu. Böylece bilançoda 6 katrilyon 764 trilyon lira safi k r oluştu. 
     
     Hazine’ye 4.8 katrilyon 
     Merkez Bankası k rının 3 katrilyon 257 trilyonu Hazine’ye aktarılacak. Vergiyle birlikte Hazine’ye giden para 4 katrilyon 867 trilyon lira olacak. 
     Bankanın kriz sırasında kur farklarından kaybı olmadığı ve 7.1 katrilyon lira fazlaya ulaştığı belirlenirken bu yıl ilk kez enflasyon muhasebesine uygun bir bilanço hazırlandı. Buna göre, banka geçen yıl açık piyasa işlemlerinden 9.4 katrilyon gelir sağladı. Bankanın 2001 k rı 7 katrilyon 364 trilyon oldu. 
     Bu k rın 1.6 katrilyon lirası enflasyondan kaynaklandı. Dolayısıyla bu rakam çıkartıldığında vergi öncesi net k r 5 katrilyon 719 trilyon lira olarak gerçekleşti. Ödenecek vergi ise 1.6 katrilyon lira. İki bilanço karşılaştırıldığında Merkez Bankası’nın, Türkiye’de enflasyon muhasebesinin uygulanmaması nedeniyle 1 katrilyon 45 trilyon lira fazla k r gösterdiği, ancak ödenen vergide önemli bir değişiklik olmadığı dikkat çekti. 
     



 EKONOMİ 



















</TEXT>
</DOC>
