<DOC>
<DOCNO> 80747 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/27/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2002/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankaragücü 1- Denizlispor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hakemler Reha Biçici xx, Zekai Akıncı xx, Erhan Sönmez xx. 
     Ankaragücü Zafer xx, Hakan Kutlu xx, Gökmen xx, Burak xx, Niyazi xxx, Yılmaz xx, İsmet xx, Augustine xx, Mehmet xx, Hakan Keleş xx, Kennedy xx. 
     Denizlispor Abdullaye xx, Marek xx, Hakan xx, Alper xx, Ali Tandoğan xx, Petri xx, Bülent xx, Levent xxx, Hietanen xx, Timuçin xx, Veysel xx. 
     Goller Dk. 33 Levent, Dk. 44 Niyazi. 
     Sarı Kartlar Dk. 36 Burak Ankaragücü , Dk. 44 Hietanen Denizlispor . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Ankaragücü ile Denizlispor 1-1 berabere kaldı. 
     Her iki takımın da orta alandan çıkardıkları uzun toplarla, rakip ceza alanlarında etkili olmaya çalıştığı maçın ilk yarısında, karşılıklı atılan 1'er gol devrenin skorunu belirledi. 
     7. dakikada soldan Timuçin'in kullandığı köşe atışından gelen topa 
     ceza alanında yükselen Bülent, vuruşunu iyi yapamadı. Meşin yuvarlak auta gitti. 8. dakikada sol taraftan Hakan Keleş'in ortasına Kennedy'nin uygun pozisyondaki vuruşunda, top auta gitti. 25. dakikada Mehmet'in ceza alanının sol çaprazından sert şutunda, top az farkla auta gitti. 33. dakikada gelişen Denizlispor atağında, soldan Veysel'in ceza alanına gönderdiği topla buluşan Petri, pasını Levent'e aktardı. Bu futbolcunun yerden vuruşunda, top Ankaragücü filelerine gitti 1-0. 44. dakikada Yılmaz'ın sağ taraftan kullandığı serbest atışta, ceza alanında topla buluşan Niyazi, yerden bir vuruşla meşin yuvarlağı kalecinin solundan filelere gönderdi 1-1 Karşılaşmanın ilk yarısı da 1-1 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     50. dakikada Ankaragücü ceza alanına sağ taraftan giren Ali 
     Tandoğan'ın vuruşunda, top farklı biçimde auta gitti. 
     53. dakikada Petri'nin sağdan ortasında, top ceza alanındaki 
     Burak'ın eline çarpınca, hakem Reha Biçici penaltı noktasını gösterdi. 
     Denizlispor'da Marek'in kullandığı penaltı vuruşunda, kaleci Zafer gole izin vermedi. 
     Denizlispor'dan 57. Ali Tandoğan, 61. dakikada ise Timuçin sarı kart gördü. 
     63. dakikada Denizlispor'da, Timuçin'in yerine Coşkun x oyuna 
     dahil oldu. 
     67. dakikada Ankaragücü'nde, Kennedy'nin yerine Hüseyin x oyuna 
     girdi. 
     73. dakikada Denizlispor, Levent'in yerine Serdal'ı x oyuna 
     aldı. 
     74. dakikada Hakan Keleş'in sağ çapraz pozisyonda plase bir 
     vuruşla kaleye gönderdiği topu, kaleci Abdullaye şık bir hareketle tokatlamayı başardı. 
     78. dakikada Ankaragücü'nde Burak'ın yerine Faruk oyuna girdi. 
     81. dakikada Yılmaz'ın Denizlispor ceza alanına ortasında, arka 
     direk dibinden topa vuramayan Hakan Keleş, gollük pozisyonu değerlendiremedi. 
     85. dakikada Ankaragücü'nde, Mehmet'in yerine Adem Dursun 
     oyuna dahil oldu. 
     88. dakikada Ankaragücü'nden Yılmaz, 89. dakikada ise 
     Denizlispor'dan Serdal sarı kart gördü ve karşılaşma 1-1'lik skorla sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
