<DOC>
<DOCNO> 80743 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/27/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2002/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 0 - Gençlerbirliği 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hakemler Kazım Erçakır xxx, Nihat Tekgül xxx, Adil Sinem xxx. 
     Trabzonspor Bülent xx, Güngör xxx, Markov xxx, Kürşat xx, Osman xx, Hasan xx, Erman xx, Aurelio xxx, Gökdeniz xxx, Hami x Dk. 15 Şenol x , Da Silva xx. 
     Gençlerbirliği Hasan xx, Tolga xx, El Saka xxx, Ömer xx, Thomas xxx, Nihat xx, Filip xx, Okan xxx, Ahmet Hassan xx, Cafer xx, Youla xxx. 
     Sarı Kartlar Dk. 16 Thomas Gençlerbirliği , Dk. 41 Erman Trabzonspor 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Trabzonspor ile Gençlerbirliği 0-0 berabere kaldı.Karşılaşmanın ilk yarısında her iki takım da gol pozisyonuna girmekte zorlandı. Ev sahibi ekip daha fazla topun sahibi olduysa da savunmasını kalabalık tutan rakibi karşısında net gol pozisyonları yakalayamadı. 
     Konuk ekip Gençlerbirliği ise kontrollü bir oyun ortaya koymasına karşın hücumda pek varlık gösteremedi. 
     13. dakikada Nihat'ın ceza alanı dışından şutunda, kaleci Bülent 
     topun sahibi oldu. 
     14. dakikada Hami'nin pasında, sağdan son çizgiye dek inen Da 
     Silva, topu Gökdeniz'e çıkardı. Bu futbolcunun hafif çapraz pozisyonda kaleciyle karşı karşıya kaldığı andaki şutunda, meşin yuvarlak kaleci Hasan'a çarparak kornere çıktı. 
     32. dakikada Trabzonspor savunmasının uzaklaştırmak istediği topu 
     ceza alanı içinde önünde bulan Thomas'ın gelişine sert şutunda, meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 37. dakikada Gökdeniz'in kullandığı serbest vuruşta, top direğin az farkla üzerinden auta gitti. 41. dakikada Aurelio'nun yaklaşık 25 metreden sert şutunda, meşin yuvarlak direğin az farkla yanından auta çıktı. Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında da gol olmadı ve ilk yarı 0-0 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     51. dakikada Trabzonsporlu Güngör sarı kart gördü. 
     54. dakikada Okan'ın sağdan kullandığı serbest atışta, arka 
     direkteki Ahmet Hassan'ın kafa vuruşunda, kaleciyi geçen topu savunma uzaklaştırdı. 
     55. dakikada Gençlerbirliği'nden Tolga sarı kart görürken, 56. 
     dakikada Trabzonspor'da Şenol'un yerine Bushaj x oyuna girdi. 
     57. dakikada Thomas'ın ceza alanı dışından şutunda, yerden seken 
     topu kaleci Bülent 2 hamlede kontrol etti. 
     65. dakikada Gençlerbirliği'nde Youla, yerini Mbayo'ya x 
     bıraktı. 
     66. dakikada Erman'ın sağdan kullandığı serbest vuruşta, ceza 
     alanı içinde iyi yükselen Osman'ın kafa vuruşunda, kaleci Hasan son anda topu kornere çelmeyi başardı. 
     68. dakikada orta alanda gelişen ikili mücadelede, Mbayo'ya 
     arkadan müdahale eden Trabzonsporlu Kürşat kırmızı kart gördü. 
     69. dakikada Trabzonspor'da, Da Silva'nın yerine Gökhan x oyuna 
     girdi. 
     75. dakikada Trabzonspor taraftarlarının kötü tezahüratı nedeniyle 
     karşılaşmanın hakemi Kazım Erçakır anons yaptırdı. 
     82. dakikada orta alandan aldığı topla rakiplerinden sıyrılarak 
     ceza alanına doğru sokulan Gökdeniz'in şutunda, savunmaya çarpan top direğin yanından az farkla kornere çıktı. 
     85. dakikada Gençlerbirliği'nden Nihat sarı kart gördü. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında da gol olmadı ve maç golsüz berabere sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
