<DOC>
<DOCNO> 80744 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/27/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2002/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 0- Malatyaspor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hakemler Erol Ersoy xx, Sürhat Müniroğlu xx, Adnan Ayçiçek xx Diyarbakırspor Şenol xx, Murat Duman xx, Ömer xx, Rahim xx, Da Silva xx, Deniz xx, Bülent xx, Maura xx, Celalettin xx, Fazlı xx, Kona x. 
     Malatyaspor Milosevski xxx, Mert xx, Ziya xx, Tolga xx, Arsin xx, Evren xx, Abdülkadir xx, Cemal xx, Serkan xx, Fazlı xx, Şakiri xx. 
     Birinci Süper Lig'de Diyarbakırspor, kendi sahasında Malatyaspor ile yaptığı maçta 0-0 berabere kaldı.. 
     2. dakikadaki Diyarbakırspor atağında, Fazlı'nın ortasında ceza 
     alanı içinde topla buluşan Kona'nın vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     18. dakikada Murat Duman'ın ceza alanı dışından attığı sert şutta, 
     top kaleci Milosevski'nin kucağına geldi. 
     28. dakikada gelişen Malatyaspor atağında, Fazlı'nın ceza alanı 
     dışından attığı sert şutta, top üstten auta çıktı. 
     37. dakikada Deniz'in sağ kanattan ortaladığı topu Milosevski 
     yumruklayarak ceza alanı dışına çıkardı. 
     43. dakikada Fazlı'nın ortasında, ceza alanında meydana gelen 
     karambolde, Malatyaspor savunması son anda topu uzaklaştırdı. 
     Geri kalan dakikalarda her iki takımın da çabası gol getirmeyince, maçın ilk yarısı 0-0'lık eşitlikle kapandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Karşılaşmanın ikinci yarısında her iki takım da orta alan mücadelesini tercih etti. 
     61. dakikada Diyarbakırspor'da Da Silva'nın yerine Selçuk x , 
     oyuna dahil oldu. 
     85. dakikada Diyarbakırspor'da kaleci Şenol'un yerine Bahattin 
     oyuna dahil oldu. 
     Maçın ikinci yarısı boyunca gerek Diyarbakırspor ve gerekse Malatyaspor etkili bir atak geliştiremeyince, karşılaşma 0-0 sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
