<DOC>
<DOCNO> 80773 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yükselen burcunuz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sizlerden aldığım bazı e-postalarda astrolojinin temel kavramları ile ilgili sorular yer alıyor. Bu köşede kimi zaman bu bilgilere de yer vermek istiyorum. Yükselen burç bunların başında geliyor. En kısa anlatımıyla, yükselen burcunuz doğum haritanızda doğu ufkunda yükselen burçtur. Astronomik olarak bu nokta, bulunduğunuz yerde, doğum anında ufuk düzlemini hangi burcun kestiğini göstermektedir. Astrolojik anlamıyla yükselen burç kişinin algı penceresi ve imajını çizer. Yükselen burcu bir çıkış noktası ve başlangıç olarak görebiliriz. Bu burç olaylara temel yaklaşımımızı ve çevremizle temasımızı, alçalan burçla birlikte bu burca karşıt düşen ve 7. evimizde yer alan burç ilişkilerimizdeki tutumumuzu da anlatır. Örneğin bu burç Koç ise kişi sabırsız, hızlı ve sıcak bir imaj gösterecektir. Eğer bu Boğa ise kişi daha ağırkanlı, kolay riske girmeyen ve güvene önem veren bir görünüm sergiler. Yükselen burçla öz burcumuz arasındaki ilişki rahat ya da zorlayıcı olabilir. Örneğin yükselen İkizler’ken öz burcumuzun Terazi olması, her ikisi de hava elementinden olduğu için kişilikte genel bir denge ve kendisi ile daha barışık dengeleri anlatır. Tersine yükselen İkizler’ken öz burcumuz Oğlak’sa bu kendini ifade etmede sorunlar, çelişkiler ve karmaşa da getirebilir. Kuşkusuz bir haritada tüm gezegenlerin düştükleri burçlar ve evler her kişi için farklı potansiyellerin ve tarzların ifadesi olacaktır. Bu arada yükselen burcumuzun yöneticisine özel bir önem vermek gerekir. Örneğin Terazi için Venüs’e bakmak, hangi burçta, hangi evde olduğunu ve açılarını ele almak gerekir. Bu gezegen yükselen burcu önemli ölçüde yönlendirecektir. Yükseleni Yay olan bir kişinin Jüpiter’i Oğlak’ta ise bu kişi diğer yükselen Yaylara göre daha önlemci, yöntem bilen ve hırslıdır. Eğer Jüpiter, Akrep’te ise kişi daha sezgisel, kolay vazgeçmeyen ve güç arayan bir tip olabilir. Kısaca haritanın bütünlüğü her zaman ele alınmak zorundadır. Yükselen burcun yöneticisinin yaptığı açılar da bize önemli ipuçları verecektir. Bu temel konulara değişik fırsatlarda yeniden değineceğiz. Mutlu hafta sonları. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
