<DOC>
<DOCNO> 80790 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/28/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/04/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Komiser sordu, Alço yanıtladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Komiser Halil İbrahim Keskin, "İyi görünümde kötü adamı oynayan" Nuri Alço ile polis dergisi için bir röportaj yaptı 
     İSTANBUL Milliyet 

     Suadiye, Arnavutköy gibi semtlerde duvarlara "Nuri Alço" yazan ve kendilerine Naro Hareketi’ adını veren grubu incelemeye alan Komiser Halil İbrahim Keskin, konuyla ilgili olarak savcılığa suç duyurusunda bulunan Nuri Alço ile Hatay Polis Dergisi için bir söyleşi yaptı. İşte o söyleşi... 
     
Naro ne demek, sizinle ilgisi ne 
     Onlar kendilerini sevgiye adamış bir grup. İlk başlarda korktum, satanist bir grup mu diye savcılığa başvurduk tabii sonradan iyi niyetli olduklarını anladık. 
     
Bu hareketten kimseyle görüştünüz mü 
     Bir defa telefonla aradılar... 
     
     Deli Yürek’te mesaj yok 
Son zamanlarda yapılan filmler, diziler 
     Deli Yürek’te toplumsal bir kaygı, mesaj yok. Oysa bizde hep bir mesaj vardı. 
     
Oynadığınız karakterler gerçek hayatta da var mı 
     Var tabii. Reha Muhtar’da vardı. Hep yaşanıyor böyle şeyler. 
     
Emniyet Teşkilatı ile çektiğiniz filmlerde ortak çalışmalarınız oldu mu 
     Eskiden Sirkeci’de emniyet binası vardı orada çalışırdık. Arabalarını, silahlarını, memurlarını verdiler. 
     
     Memoli uymuyor... 
Memoli dizisini polisiye bir dizi olarak bu açıdan değerlendirirsek 
     Memoli’nin polisliğini gerçek hayatta görüyor musun Kılık kıyafeti tavırları hiç uymuyor gerçeğe. 
     
Böyle mi Olacaktı’ dizisinde de mafya liderini oynuyorsunuz Yani yine kötü adam. Bu rolleri özellikle mi istiyorsunuz 
     Yo yo ben istemiyorum. En iyi kötü adam kim Nuri Alço. İşi patronlar yapımcılar yönlendiriyor. 
     
Polis teşkilatını nasıl görüyorsunuz 
     Eskiden sivil polislerin hepsi belli idi. Şimdi ayırt edemezsin. Kulağında küpe bile var. 
     



 GÜNCEL 















</TEXT>
</DOC>
