<DOC>
<DOCNO> 80853 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/28/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/04/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Teras ortak mahaldir 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sahibi bulunduğum dairenin üzerinde bir yarım daire var, etrafı teras. Ancak terasa açılan umumi kapı yok. Terasa yarım dairenin içinden geçilerek çıkılıyor. Bu nedenle de başkaları istifade edemiyor. Terasın inşaatı sırasında yapılan hatadan dolayı da alt kata su sızdırıyor, bunun onarımını terası kullanan daire sahibi mi yapacak, yoksa ortak giderlerden mi karşılanacak 
     S. A. - İstanbul 

     
     Gerek yirmi iki yıldır aldığım mektuplardan ve gerekse yine aynı sürede yaptığım bilirkişilikte gezdiğim dairelerden edindiğim izlenim o ki, bizde her türlü inşaat yapılır ama akmayan çatı, alt kata sızmayan hela yapılamaz. Bugün Türkiye'de inşaat sektörü çağı yakalamışken, dünya çapında yapılara imza atılırken alt kata akmayan hela yapamıyoruz. Buna inanılır mı Çatılar da öyle. Hangi eve girdiysem üst kattan alt kata su akıyor. Bu ne iştir anlaşılır gibi değil. 
     Sizinki de bunlardan biri. Şayet akıntıya, terası kullanan kat malikinin kötü kullanımı neden olsaydı onarımın bedelini onun ödemesi gerekir diyecektim. Ama siz inşaat hatası diyorsunuz, öyleyse onarım ortak giderlerden karşılanacak, çünkü her ne kadar terasın kullanımı üst daire sahibine aitse de yine de teras ortak mahaldir. Ortak olma vasfını kaybetmemiştir. Bu nedenle masrafı ortak giderlerden karşılayacaksınız. 
     
     







Dam üstünde saksağan, vur beline kazmayı... 


Muziplikler... 


Siyaset elini dinden çekmeli 


Düşünceni çok fazla ciddiye almak yerine... 


Işık izi 


Arafat'ın karargahında... 


Kentlilik bilinci için ciddi adımlar 


Ömer kendini affettirdi... Ya diğerleri 


Abdi İpekçi acaba ne der 


İpekçi'nin katiline af ödülü 


Pazar sabahı size zor bir soru sorsam... 


Baharı nasıl getirttim ama 


Teras ortak mahaldir 


Nerede o eski Fransız Seçimleri 


Ekonomiyi bekleyen tehlike tepkici siyaset 


Mensucat Santral’ın doğumu ve ölümü 


Akıp giden yalnızca ucuz mazot değil 


</TEXT>
</DOC>
