<DOC>
<DOCNO> 80943 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/04/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Heyecanlı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün biraz temkinli olmalıyız. Merkür - Uranüs karesi heyecan, iletişim, yolculuk ve taşımacılıkla ilgili riskler ve huzursuzluk getiriyor. Görüşlerimizi aşırı abartırsak ayrılıklar yaşayabiliriz. Koç’lar hevesli ve girişkenler. Çok şey başarabilirler. Duygusal konularda yenilikler yapmak isteyebilirler. Boğa’lar ortaklaşa konulara özen göstermeliler. İstedikleri destek hemen gelmeyebilir. Sabırlı olmalılar. İkizler eleştiri kaldırmayabilir. Hassas olabilecekleri ve ikili ilişkilere önem vermeleri gereken bir gündeler. Yengeç’ler haftaya yeni işlerle başlıyor. Yapmaları gereken çok şey var. Sağlıklarına özen göstermeliler. Aslan’lar son derece yaratıcı bir gündeler. Kendilerini keyfe ve eğlenceye daha çok verebilirler. İyimserlikleri artı puan olacak. Başak’lar ise daha özenli olmalılar. Bazı engelleri aşmaları gerekiyor. Duygusal nedenlerden ötürü ev hayatında huzursuzluk çekebilirler. Ani risklerden uzak kalmalılar. Terazi için hareketli ve kısa yolculukların öne çıktığı bir gün olabilir. Yeni alınan haberler günün ritmini aniden değiştirebilir. Daha esnek olmak gerekiyor. Sözler önem taşıyor. Akrep’ler parasal konularda farklı seçeneklerle karşı karşıya. Birikimlerini değerlendirirken çok fazla risk almamalı. Bazı engellerle karşılaşabilirler. Yay’lar Ay sayesinde dikkat çekiyorlar ama çok rahat oldukları da söylenemez. Özellikle ev ve anneleri ile ilgili konular öne çıkabilir. Yeni adımlar atmak ve başlangıçlar yapmak söz konusu. Oğlak’lar ellerinde olmayan nedenler yüzünden beklemede kalabilirler. İyimserliklerini korumalılar. Geçmişe ait olaylar da yeniden gündeme gelebilir. Kova’lar verimli çalışabilecekleri bir gündeler. Arkadaşlarının ilginç önerilerinden ve yardımlarından yararlanabilecekler. Yeni planlar yapmalılar. Balık’lar kendilerine daha fazla özen göstermeliler. İş hayatında da hareket ve rekabet var. Sakin kalmak ve sabırlı olmak onlara çok şey kazandıracak. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
