<DOC>
<DOCNO> 81333 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karmaşa var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün, Güneş Neptün karesi karmaşa, belirsizlik ve idealizm temalarını gündeme getiriyor. Jüpiter de dikkat çekmekte ve düşünce ayrılıklarını vurgulamakta. Koç’lar işle ilgili konulara daha fazla odaklanmış durumdalar ama duygusal konularda sert çıkışlar yapabilirler. Üstleri ile daha iyi geçinmeliler. Boğa’lar görüş ayrılıkları yaşayabilirler. Eğitim, üniversite ve yabancılarla bir araya geldikleri konularda yanılgılar olabilir. Her söylenene inanmamalılar. İkizler maddi durumunu gözden geçirmek durumunda. Ortaklaşa işler yapıyorsa önlemci olmasında fayda var. Beklediklerini bulmakta zorlanabilir. Yengeç’ler de ortaklıklardan yana hareketli bir gün geçirecekler. Duygusal konularda tepkilerini sınırlamalılar. İkili ilişkiler öne çıkmakta. Aslan’lar artık çalışmak ve işle ilgili detaylara sarılmak zorundalar. Tamamlamaları gereken işler ve detaylar var. Sağlıklarına özen göstermeliler. Başak’lar bugün rahat edecekler. Yaratıcı konularda başkalarından destek görebilirler. Sevgi ilişkilerinde de şanslılar. Terazi’ler dikkatlerini ev ve güvenlikle ilgili konulara verebilirler. Şimdiye kadar aksattıkları konularda çalışmaları iyi olacak. Yakınlarının ihtiyaçlarını görmek zorunda. Akrep’ler öğrenim, eğitim ve hareket getiren konularda aktif bir günde. Başkalarının düşüncelerine açık. Bu arada kısa yolculuklarda önlemci olmalı. Yay’lar olayların maddi yönünü ciddi biçimde düşünmek zorunda. Bazı hayal kırıklıkları ya da güvenilmez kişiler yüzünden zarara uğrayabilirler. Aşırı riskler almamalılar. Oğlak’lar bugün kendilerinden söz ettirebilirler. Şans onlardan yana. Özellikle akşam istediklerini elde etmeleri hiç de zor olmayacak. Kova’lar beklemeye ve izlemeye geçiyorlar. Şartlar onları pek desteklemiyor ama günün ikinci yarısında daha önce yaptıklarının iyi bir muhasebesini yapabilecekler. Balık’lar bugün rahatlar ama sabah başkalarından aşırı biçimde etkilenebilirler. Arkadaşlıklar ve sosyal faaliyetler dikkat çekiyor. Onlardan yardım da görebilecekler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
