<DOC>
<DOCNO> 81343 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/01/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2002/05/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cep vergisi Avrupa’nın üç katına ulaşıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türkiye’de cep telefonu abonelerinin ödediği faturanın yüzde 60’ı vergi. Bu oran Avrupa’da en yüksek vergi alan İspanya’nın bile üç katına yakın 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Yayımladığı kitapçıklarla, cep telefonu sektöründe bilinmeyenleri kamuoyuna duyurmaya çalışan Turkcell’in ikinci kitapçığı da çıktı. Bunları biliyor musunuz ’ isimli kitapçıkla, yeni operatörlerle sorun olan ulusal dolaşım roaming ve cep telefonu ücretlerinden alınan yüksek vergilere geniş yer ayrıldı. 
     Mobil iletişimde vergi kıyaslaması’ başlıklı bölümde, Avrupa ülkelerinden vergi oranları verilerek, Türkiye’de cep telefonu kullanıcılarından alınan toplam ücretin yüzde 60’ının vergi olduğu bu vergi oranlarının da Avrupa’daki en yüksek vergi oranlarından bile üç kat fazla olduğu sergilendi. 
     Bu yüksek oranların devlete yarardan çok zarar getirdiği vurgulanan kitapçıktaki bilgilere göre, Avrupa’da en yüksek vergi İspanya’da alınıyor. Ancak İspanya’daki vergi oranı da yüzde 23. Yani Türkiye’nin yaklaşık üçte biri. 
     
     Zaten roaming olmayacaktı ki ’ 
     Kitapçığın, Ulusal dolaşım ve Türkiye’ bölümünde ise yeni operatörlerin yatırım kararlarının roaming ön şartına bağlı olamayacağı, çünkü zaten GSM 1800 ihale şartnamesinde roaming yapılmayacağının net olarak ifade edildiği ileri sürülerek şöyle deniliyor 
     "Ulusal dolaşım tamamen ticari bir iş olarak tanımlanmıştır. Konu tarafların anlaşmasına bağlıdır. Turkcell, 1.5 yıl içinde 5 binin üzerinde baz istasyonu yaptı. Yeni operatörler, ulusal dolaşımı ana strateji olarak kabul edecekleri yerde yatırım yapsalardı. Yeni operatörlerin amacı yatırımı Turkcell’e yaptırmak, geliri kendileri toplamak mıdır " 
     
Ücretin yüzde 60'ı vergiye gidiyor İsviçre 7.5 Fransa 19.6 Almanya 20 İtalya 20 Yunanistan 18 İspanya 23 Portekiz 22 İngiltere 17.5 Türkiye 60      
     
Yurtdışında 1.200.000 abonesi var Operatör Ülke Nüfus Milyon Pazar payı Abone 'bin Azercell Azerbeycan 7.9 82 529.5 K'cell Kazakistan 14.9 73 447.9 Geocell Gürcistan 4.8 32 98.4 Moldcell Moldova 3.6 51 95.5 KKTC Cell KKTC 0.216 46 67      
     
Beş ülkede cep servisi veriyor      Turkcell, Azerbaycan, Kazakistan, Gürcistan, Moldova ve KKTC’de de cep telefonu operatörlüğü yapıyor ve bu ülkelerde toplam 
     1 milyon 200 bin aboneye ulaştı. Turkcell’in kitapçığında, Turkcell’in lisans bedeli dahil toplam 3.6 milyar dolar yatırım yaptığı, devlete de şirketin toplam gelirinin yüzde 66’sı kadar gelir sağladığı vurgulandı. 
     



 EKONOMİ 
















</TEXT>
</DOC>
