<DOC>
<DOCNO> 81471 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/01/son/soneko12.html </URL>
<DATE> 2002/05/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eximbank kısa vadeli döviz kredi faiz oranları düşürüldü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Bakanı Tunca Toskay, Türk Eximbank'ın ekonomik konjonktürde yaşanan gelişmeler doğrultusunda kısa vadeli döviz kredilerinin faiz oranlarında indirim yaptığını bildirdi. 
     Toskay, yaptığı yazılı açıklamada, bugünden itibaren kullandırılacak krediler için geçerli olmak üzere, sevk öncesi, performans ve dış ticaret sermaye şirketleri DTSŞ döviz kredileri programlarında faiz oranlarının kademeli olarak 0.75 ile 1.50 puan aralığında düşürüldüğünü belirtti. 
     Tunca Toskay, KOBİ niteliğindeki firmalara daha düşük maliyetlerle finansman imkanı sağlamayı hedefleyen kademeli faiz uygulamasında 500 bin dolar olan kredi sınırının, daha yaygın kullandırımı özendirmek amacıyla 200 bin dolar olarak yeniden belirlendiğini de bildirdi. 
     Devlet Bakanı Tunca Toskay, kısa vadeli ihracat alacakları iskonto programı ve sevk öncesi reeskont kredisi programlarında uygulanan faiz oranlarının 0.50 puan düşürüldüğünü bildirdi. 
     Toskay, yaptığı yazılı açıklamada, bugünden itibaren kullandırılacak krediler için geçerli olmak üzere Eximbank'ın kısa vadeli döviz kredilerinin faiz oranlarında indirim yaptığını kaydetti. 
     Toskay, sevk öncesi, performans ve dış ticaret sermaye şirketleri sektörel dış ticaret şirketleri dahil döviz kredileri programlarında faiz oranlarının kademeli olarak 0.75 ile 1.50 puan aralığında düşürüldüğünü bildirdi. 
     Bakan Toskay, KOBİ niteliğinde firmalara daha düşük maliyetlerle finansman imkanı sağlamayı hedefleyen kademeli faiz uygulamasında 500 bin dolar olan kredi sınırının, daha yaygın kullandırımı özendirmek amacıyla 200 bin dolar olarak yeniden belirlendiğini kaydetti. 
     Kısa vadeli ihracat alacakları iskonto programı ve sevk öncesi reeskont kredisi programlarında uygulanan faiz oranlarının 0.50 puan düşürüldüğünü bildiren Toskay, uluslararası nakliyat pazarlama döviz kredisi programı faiz oranlarının da 0.75 ve 1.25 puan düşürüldüğünü açıkladı. 
     Toskay, yapılan bu düzenlemelerle ihracatçılara 6 aya kadar vadeli kullandırılan döviz kredisi programları kapsamında, libor artı 1 ile libor artı 2.75 aralığında kredi kullanabilme imkanının sağlandığını kaydetti. 
     Bu faiz oranlarının, dolar için yüzde 3.1-4.9, euro için yüzde 4.5-6.2 seviyelerine tekabül ettiğini belirten Toskay, Eximbank'ın 
     ihracat kredi sigortası kapsamındaki firmaların ise bu faiz oranlarından 0.5 puan daha düşük faizler üzerinden kredi kullanabileceğini ifade etti. 
     Öte yandan, Eximbank tarafından Ocak-Nisan 2002 döneminde, kısa vadeli kredi programları kapsamında 4 bin 289 kredi işlemi gerçekleştirilerek, bin 361 firmaya 954 trilyon TL kredi kullandırıldı. 
     





</TEXT>
</DOC>
