<DOC>
<DOCNO> 81596 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/02/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2002/05/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hukukun ayıbını tesettür örttü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Katil zanlıları bir bir salıverilen Ebru ve Işık Balkan’ın umudu kesen anne ve babası, dini’ acıya merhem etti 
     AYŞEGÜL AYDOĞAN İstanbul 

     Ebru ve Işık Balkan adlı iki güzel genç kızın İstanbul’’da hunharca öldürülmelerinin üzerinden neredeyse bir yıl geçti. 
     Ve bu koca bir yılda, canları Bostancı’daki kendi evlerinde alınan Ebru 25 ve Işık 22 kardeşlerin cinayet davasıyla ilgili bir arpa boyu yol gidilemedi. Katil zanlıları, mahkeme tarafından bir bir salıverildi, cinayeti, ailenin iddiasına göre bu zanlıların baskısıyla birileri’ üstlendi. Böylece iki güzel kız kardeş öldükleriyle kalırken, adalete olan güvenleri sarsılan anne Nuriye ve baba Yaşar Balkan da, acılarına dini’ merhem olarak seçti. 
     
     Allah en büyük acıyı versin’ 
     Korkunç olay öncesinde ve dava boyunca başı açık olan Nuriye Hanım, hukuktan ümidini kesince başını örttü, tesettüre girdi. Geçen kasım ayında da Umre ziyaretinde bulunan ailenin annesi Nuriye Balkan, hiç dinmeyen acılarını, içten içe yanan yüreğinin öfkesini şu sözlerle aktardı 
     "O Fikret Aydın’a Tahliye edilen cinayet zanlılarının lideri sesleniyorum insanlardan korkmuyorsa Allah’tan da mı korkmuyor Evlat acısının daha beterini çeksinler. Kızlarıma yaptıkları gözü önünden gitmesin. Allah vicdan ve vicdan azabı versin. Her gün seccadeye alnımı her koyuşumda böyle dua ediyorum." 
     
     Affı bize sordular mı ’ 
     Anne Nuriye Balkan, şu sıralar gündemde olan affın kapsamının genişletilmesinin de, hukuka güvenlerini ikinci kez sarstığını sözlerine ekledi. 
     Politikacılara, "Zaten katiller aramızda dolaşıyor. Onları saldılar, böyle oldu. Bizlere sordular mı Acılarımızı yaşadılar mı Mafya bir gün onları da yutacak. " diye isyan eden anne Balkan’ın son sözü, aftan yararlanması beklenen Mehmet Ali Ağca’nın katlettiği Abdi İpekçi’nin kızı Nükhet İpekçi’nin Birlik olalım’ çağrısınaydı 
     "Devletin birşey yapacağı yok. Biz birleşelim ." 
     
Dava h l arapsaçı      18 Mayıs 2001’de Bostancı’daki evlerinde öldürülen Ebru ve Işık Balkan’ın mahkemesi h l sürüyor. Katil zanlıları Fikret Aydın, Tarkan Altınok, Hasan Hüseyin Akdoğan, Ahmet Kaplan Tan mahkemece tahliye edildikten sonra, Seylan Çördük ve Secattin Yıldız katil zanlısı olarak gündeme geldi. Aileye göre bu ikili, suçu üstlendi.. 
     



 YAŞAM 

















</TEXT>
</DOC>
