<DOC>
<DOCNO> 81771 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/03/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/05/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yasemin’e DAYAK 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yasemin Kozanoğlu, sevgilisi Danacı’yla eğlendiği mek na gazeteciler girince önce büyük rezalet çıkardı, sonra dayak yedi 
     DENİZ ALTUNTAŞ 

     Sevgilisi Derya Danacı uğruna nişanlısı Erol Derviş’ten ayrılan sosyetik güzel Yasemin Kozanoğlu, önceki gece kelimenin tam anlamıyla dağıttı’. İzmir’deki aşk tatili dönüşü Danacı ile Arto’nun çıktığı Club Angel’a giden Kozanoğlu, gazetecileri karşısında görünce olay çıkardı. Önce Bunlar bizi çekmesin yoksa gideriz ’ diye tehdit savuran sosyetik güzel, ardından da Arto’ya küfür etti. 
     
İkiliden seçmeler İ..e Gidin lan ’      Arto’yu kendi reklamını yapmak için basını içeri almakla suçlayan Kozanoğlu, Burada her zaman basın mensupları çekim yapar’ yanıtını alınca çılgına döndü. Kozanoğlu, Arto’ya, Ben gerçek oyuncuyum i..e oyuncu değilim. Sen bu kadar i..e misin ’ diye küfrederken, sevgilisi Danacı da Gidin lan ’ diyerek kameralara peçete atmakla meşguldü. 
     Bu sırada Kozanoğlu tuvalete kaçtı. Tuvalette de G.. oğlanı, o..... ç..... Arto’ diye haykırarak küfürlerine devam eden Kozanoğlu, ardından da bir kadın müşteriyle tartışıp kendini tuvalete kilitledi. Sevgilisini bir türlü dışarı çıkaramayan Danacı taksiyle mek ndan uzaklaştı. 
     
Yerde sürükledi      Birkaç dakika sonra dönen Danacı, tuvaletten çıkan Kozanoğlu’nu dövmeye başladı. Yerde sürüklediği sevgilisini bitişikteki Keops’a geçiren Danacı, burada da tokatları sürdürdü. Danacı bir taksiyle Nişantaşı’ndaki evine gitti. Dakikalar sonra Danacı’nın evine giden Kozanoğlu şöyle ağlıyordu "Derya’yla kavga etmedim. Hiçbir şey yok. Sadece o.... ç....ları var.." 
     Bu arada, Kozanoğlu’nun kendisinden özür dilemesini bekleyen Arto şöyle konuştu "İki gün içinde benden özür dilemezse mahkemeye vereceğim. Tazminat davası açacağım." 
     



 MAGAZİN 











</TEXT>
</DOC>
