<DOC>
<DOCNO> 81968 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/04/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2002/05/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Resmiden önce dini nik h sakıncalı mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     NESLİHAN CUYAR 

     Orhangazi Asliye Ceza Mahkemesi, evlenme akdi olmadan dini nik h yaptıran bir çiftin yargılandığı davada, uygulamanın suç sayılması maddesinin iptali için Yüksek Mahkeme’ye başvurdu. Anayasa Mahkemesi, başvuruyu oybirliğiyle reddetti. Resmi nik htan önce dini nik h yapmanın sakıncası var mı Uzmanlar konuyu yorumladı. 
     
     Ord. Prof. Dr. Sulhi Dönmezer 
Resmiden önceyse suç      Ceza Kanunu hüküm koymuş. Resmi nik h yapılmadan önce dini nik h yapılması suçtur. Bunlar, inkıl p hükümleri Türk devletinin laiklik ilkesini belirten temel unsurlardır. Aile ve sosyal düzen, 1926’dan beri böyle düzenleniyor. Anayasa’ya aykırılığı söz konusu olmaz. Kimsenin dini kanaatine karışıldığı da yok. Önce medeni nik h yapılacak, ondan sonrasını kanun engellemiyor. Ben de bundan 50 yıl önce evlenirken önce medeni nik h, ardından dini nik h yaptırdım. Mahkeme’nin hükmü yerindedir. 
     
     Prof. Dr. Hamdi Döndüren 
Kadını korumak lazım      Resmi nik htan sonra dini nik h yoluna gidilmesi daha uygun. Günümüzün gerekleri hesaba katılmalı. Özellikle kadının haklarını korumak için resmi nik h gereklidir. Önce dini nik hın kıyılması, kadına hiçbir güvence vermemesi ve savunmasız bırakması açısından uygun değil. Dini nik h, İslami açıdan resmi nik hın onaylanması anlamına geliyor. Nik h dini otoritece denetlenmiş oluyor. Caiz olmadığını söylemiyoruz ama sakıncaları yönünden de tavsiye etmiyoruz. Yine de niye acele edilsin. Madem resmi nik h yapacak, önce resmisi yapılmalı. 
     
     Prof. Dr. Lütfullah Cebeci 
Resmiden önce olur      Dinen sakıncası yok. Resmi nik htan önce dini nik h yapılabilir. Dini nikah, tam inanan bir insan için, sorumluluklarını yerine getirme açısından resmi nik h kadar bağlayıcıdır. Dini nik hın, vicdani, inançla ilgili bir bağlayıcılığı vardır. Eğer imanda bir zaafiyet varsa, bu bağlayıcılık ortadan kalkabilir ve istismara açık hale gelebilir. Buna dikkat etmek lazım. Resmi nik h yaptığınızda kanunlar karşısında yükümlülükler altına girmiş oluyorsunuz. Kanunlar, yükümlülüğü zorla yerine getirtiyor. Yükümlülükler bilindikten sonra dini nik hın hiçbir sakıncası yoktur. 
     
     Prof. Dr. Hüseyin Hatemi 
Şahsi hürriyettir      Bu, şahsi hürriyetle ilgilidir. Nasıl namaza katılmak laikliğe aykırı diyemezsek, bunun için de aynı şey geçerli. Dini nik htan önce, resmi nik h yapılmasının bir suç olarak düzenlenmesinin amacı, kadını korumaktır. Bu tamamen kadını koruyucu bir kanun olarak yorumlanmalı. Tıpkı kız kaçırma suçunda olduğu gibi. Anayasa Mahkemesi’nin bu kararını eleştiremeyiz. Ancak kadın ve erkek evlenmeden dini nik hla birlikte yaşayabilir. Hüküm verildiği sırada medeni nik h yapıldıysa suç ortadan kalkmalı. 
     



 GÜNCEL 
























</TEXT>
</DOC>
