<DOC>
<DOCNO> 82104 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/04/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2002/05/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Antalyaspor lige veda ederken kazandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk. 
     Hakemler Selçuk Dereli xx, Selçuk Kaya xx, Cemal Gemici xx. 
     Antalyaspor Zeki xx, Burhan xxx, Mehmet xxx, Hüseyin x, Nuri xx, Mustafa Yalçınkaya x, Engin x, Ramazan xx, Lokuli x, Mustafa Gürsel xx, Dursun x. 
     İstanbulspor Haluk xx, Pinto xx, Fuat xxx, Petkov x, Cenk xx, Selçuk xx, Murat xxx, Zeki x Dk. 44 Güven x , Niyazi x, Ferdi xx, Yalçın x. 
     Birinci Süper Lig'e veda eden Antalyaspor, son maçında İstanbulspor'u 2-0 yendi. 
     
     İlk yarı 
     Samsunspor'a geçtiğimiz hafta yenilerek, Süper Birinci Lig'e veda eden Antalyaspor'un, İstanbulspor'la oynadığı karşılaşmaya taraftarlar ilgi göstermedi. Yaklaşık bin taraftarın izlediği karşılaşmada, taraftarlar yönetim ve fubolcular aleyhine slogan attılar. 
     Antalyaspor yöneticileri ile kadroya giremeyen oyunculardan bazıları stada gelmezken, takımın asıl kadrosundan Adnan, Şenol, Saffet, Atilla, Gürçay, Fatih, Kamil ve Guinthçev de sahaya çıkmadı. Kırmızı- beyazlı ekip, İstanbulspor karşısında maça yedek oyuncularla çıktı. 
     Pozisyon zenginliği bulunmayan karşılamanın ilk yarısında Antalyaspor daha atak göründü. 
     18. dakikada İstanbulspor'dan Murat tek başına ceza alanına girerken, kaleci Zeki tarafından düşürüldü. Kaleci Zeki sarı kartla cezalandırılırken, Niyazi'nin kullandığı serbet vuruşta top, kaleci 
     Zeki'de kaldı. 
     20. dakikada Antalyasporlu Ramazan'ın sağ kanattan gönderdiği topu, İstanbulspor'dan Haluk, çift yumrukla çıkardı. Bu pozisyonda topu ceza alanının dışında kontrol eden Engin'in sert şutunda top, az 
     farkla yandan auta çıktı. 
     31. dakikada Lokuli'nin ceza alanı dışından yaptığı plase vuruşta top, yine az farkla dışarı çıktı. 
     36. dakikada Ramazan'ın sol kanattan gönderdiği korner atışında topa iyi yükselen Mehmet aşırma bir vuruş yaptı. Top Kaleci Haluk'ta kaldı. 
     45. dakikada Antalyaspor ceza alanı giren İstanbulsporlu Murat, defans oyuncularını da çalımladıktan sonra topu Cenk'e aktardı. Uygun pozisyonda bulunan Cenk pozisyonu iyi değerlendiremeyerek, topu kaleci 
     Zeki'yi gönderdi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısında her iki takımın çabası gol getirmedi ve 0-0 berabere sona erdi. 
     
     İkinci yarı 
     46. dakikada İstanbulspor'dan Cenk'in, ceza alanı dışından vurduğu topu, kaleci Zeki son anda yumrukla kornere çeldi. 
     60. dakikada İstanbulspor'dan Fuat'ın yerine Zubanoviç x oyuna dahil oldu. 
     62. dakikada konuk takımdan Ramazan'ın ceza sahası içine gönderdiği topu Mustafa Gürsel kafayla kaleye gönderdi. Top az farkla auta çıktı. 
     65. dakikada İstanbulspor'dan Ferdi yerini Bülent'e x bıraktı. 
     66. dakikada Lokuli'nin sağdan yaptığı ortada top kaleci Haluk ve Antalyaspor'lu Mehmet'i aşarken, hiçbir Antalyasporlu futbolcu topu kaleye gönderemedi ve meşin yuvarlak yandan dışarı çıktı. 
     68. dakikada Antalyaspor'dan Engin'in yerine, Uğur x oyuna dahil edildi. 
     77. dakikada Antalyasporlu Mustafa Gürsel çalımlarla İstanbulspor ceza alanına girdi. Mustafa Gürsel'in uygun pozisyonda pasını gönderdiği Mehmet'in plase vuruşunda top kaleci Haluk'ta kaldı. 
     79. dakikada sahasının en atak futbolcusu Lokuli, Antalyasporlu taraftarların çoşkulu alkışları arasında oyundan çıktı, yerine, Faruk x oyuna girdi. 
     79. dakikada İstanbulspor'dan Uğur'un ceza alanı içine yaptığı ortaya Cenk sert vurdu. Top kaleci Zeki'de kaldı. 
     83. dakikada Antalyaspor'dan Ramazan'ın yerine Aydın x oyuna girdi. 
     Antalyaspor'un ilk golü 84. dakikada geldi. Bu dakikada, ceza alanına çalımlarla giren Mehmet sert vurdu. Kaleci Haluk'tan dönen topu karşılayan Mustafa Gürsel topu filelerle buluşturdu 1-0. 
     90. dakikada maçın skorunu belirleyen gol geldi. Ceza alanının ortasından aldığı topla İstanbulspor ceza alanına giren Uğur, şık plasesinde topu kaleci Haluk'un yanından ağlara gönderdi 2-0. 
     Karşılaşmada başka pozisyon olmadı ve Antalyaspor karşılaşmayı 2-0 kazandı 
     





</TEXT>
</DOC>
