<DOC>
<DOCNO> 82101 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/04/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2002/05/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor ligde kalmayı tek puanla başardı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat 19 Mayıs. 
     Hakemler Bülent Uzun xx, Birol Budan xx, Mustafa Emri Eğisoy xx. 
     Samsunspor Göksel xx, Can xx, Hakkı xx, Ercan xxx, Ertuğrul xxx, Mehmet Yılmaz xxx, Serkan Dökme xxx, Serkan Karababa xx, Mehmet Nas xx, Celil xxx, Adnan xx. 
     Malatyaspor Milosevski xx, Mert xx, Abdülkadir xx, Fazlı xxx, Serkan xxx, Tolga xxx, Evren xx, Şakiri xx, Arsin Abazi xx, Cemal xx, Ziya xxx. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor ile Malatyaspor arasında oynanan maç, 1-1 sona erdi. Böylece Samsunspor Birinci Süper Ligi'nde kalmayı başardı. 
     
     İlk yarı 

     Maçın başlamasıyla birlikte seyirciler sahayı konfeti yağmuruna tuttu. Maç, bu nedenle 3.5 dakika durdu ve sahanın temizlenmesiyle birlikte yeniden başladı. Samsunspor, ilk dakikalarda oyunu kontrol altına almak istedi. Buna karşılık Malatyaspor, rakibinin üzerine gitti ve 11. dakikada Ziya'nın kafa vuruşuyla golü buldu. 
     Samsunspor, bu dakikadan sonra daha atak bir futbol sergilemeye başladı ve uzatma dakikasında kaptan Ercan'ın nefis golüyle eşitliği sağladı. 
     7. dakikada Samsunsporlu Celil'in soldan Malatyaspor caza alanına 
     gönderdiği topa Mehmet Yılmaz kafayla vurdu. Meşin yuvarlak kalecide kaldı. 
     11. dakikada Malatyaspor'un golü geldi. Bu dakikada kazanılan serbest vuruşu Şakiri kullandı. Ceza alanına gönderilen topu Ziya kafayla kaleye gönderince, konuk ekip 1-0 öne geçti. 
     16. dakikada Can'dan aldığı topla Malatyaspor caza alanına soldan giren Serkan Dökme, çok sert vurdu. Ancak top kale direğinin hemen yanından auta gitti. 
     19. dakikada sağ taraftan Serkan Dökme'nin kullandığı serbest atışta, top ceza alanına geldi. Oluşan karambolde topu savunma uzaklaştırdı. 
     21. dakikada Celil'in arapasıyla bir anda Malatyaspor ceza alanında gol pozisyonuna giren Mehmet Yılmaz, meşin yuvarlağa vurmakta gecikince, araya giren savunma oyuncuları topu kornere gönderdi. 
     30. dakikada Celil'in Malatyaspor caza alanına gönderdiği topa Ertuğrul iyi yükseldi. Bu futbolcunun kafa vuruşunda, top kaleye giderken Tolga tarafından uzaklaştırıldı. 
     35. dakikada Malatyasporlu Serkan, Samsunspor yarı alanında aldığı topla caza alanına girdi ve kaleciyle karşı karşıya kaldığı anda sert vurdu. Topa kaleci Göksel 2 hamlede sahip oldu. 
     41. dakikada Can'ın Malatyaspor caza alanına ortaladığı topa Ertuğrul kafayla vurdu. Ancak top kalecide kaldı. Uzatma dakikasında ani gelişen Samsunspor atağında Can, topu Malatyaspor ceza alanına ortaladı. Kaptan Ercan meşin yuvarlağa sert vurdu ve ağlara gönderdi 1-1. 
     İlk yarı da bu skorla sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     Her iki takım ikinci yarıya aynı kadroyla çıktı. Samsunspor 10 kişi oynamasına rağmen yine atak gözüktü. Fakat oyunun kontrolünü de elinden bırakmadı. Sahaya seyircinin sık sık konfeti atması üzerine maç bir süre durdu. Hakem Bülent Uzun, anons ettirmek zorunda kaldı. 
     51. dakikada sol taraftan Abdülkadir'in kullandığı serbest vuruşta 
     top az farkla auta gitti. 
     55. dakikada Malatyaspor'da Arsima Abazi çıktı, yerine Alex Lobe x girdi. 
     59. dakikada Samsunspor'da Ertuğrul yerini Kenan'a xx bıraktı. 
     64. dakikada sahaya seyircilerin attığı konfetiler yüzünden 
     yaklaşık 1.5 dakika durdu. 
     70. dakikada Malatyaspor'da Şakiri çıktı, yerine Mithat x girdi. 
     76. dakikada Samsunspor'da Mehmet Yılmaz yerini, Pihiri'ye xx 
     bıraktı. 
     77. dakikada sahaya atılan konfetiler yüzünden maç 3. kez durdu ve 
     orta hakem anons yaptırmak zorunda kaldı. 
     80. dakikada Evren'in yaklaşık 25 metreden vuruşunda top kaleci 
     Göksel'de kaldı. 
     83. dakikada Malatyaspor'da Cemal çıktı, yerine Mehmet İpek girdi. 
     Aynı dakika içinde Serkan Dökme'nin ceza alanının sol köşesine yakın noktadan kullandığı serbest atışta, top üsten auta gitti. 
     89. dakikada, Samsunspor'da Celil çıktı, yerine Mustafa Kocabey 
     girdi. 
     90. dakikada Mehmet İpek'in ceza alanı dışından vuruşunda top 
     direğin hemen üstünden dışarı gitti. 
     Maçın uzatma dakikalarında vakit geçirici hareketlerde bulunan kaleci Göksel sarı kart gördü. 
     Başka gol olmayınca maç, 1-1 sona erdi ve Samsunspor Süper Lig'de kalmayı başardı. 
     

     
</TEXT>
</DOC>
