<DOC>
<DOCNO> 82303 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sorumluluklar ağır basıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Balık burcundaki Ay sert açılar altında kötümserliğe ve çaresizliğe işaret ediyor. Sabırlı olmalıyız. Koç'lar aceleci davranmamalı, aniden harekete geçmek bazı sorunlar da getirebilir. Elde olmayan nedenlerden ötürü beklemeler huzursuz edici. Boğa'lar arkadaşlarından destek alabilecekleri, hareketli bir gündeler. Yeni öneriler, yardımlaşmalar söz konusu. Sosyal bir gün olabilir. İkizler ise gerginliğe hazır olmalı. İş hayatı ile ilgili konular öne çıkarken, kendilerini ispat etmeleri gerekebilir. Sabırlı olmaya çalışmalılar. Yengeç'ler iyimserlikleri sayesinde pek çok şeyin üstesinden gelebilecek. Yeni kişilerle tanışmak ya da onların sorumluluklarını almak söz konusu. Aslan'lar parasal konularda dikkatli olmalılar. Ortaklaşa konularda gerçekçi olmalarını gerektiren temalar var. Başak'lar gün boyunca esnek olmalılar. Öğrenecekleri çok şey var. Bu arada ikili ilişkilerde ve aşk hayatında dengeler değişebilir. Gerginlik ve endişe daha çok sorun çıkartabilir. 
Günün geç saatlerinde kare açı yapan Ay - Satürn bizi gerçekçi olmaya itiyor. Terazi'ler ihmal ettikleri konular yüzünden kayıplarla karşılaşabilirler. Detaylar ve sağlıkla ilgili konular gündeme gelebilir. Akrep'ler yaratıcılıklarını kullanabilecekleri bir gündeler. Bununla birlikte, zevklerde aşırıya kaçmamalılar. Sevgide de hayal kırıklıklarına hazır olmalılar. Yay'lar aynı anda birden fazla iş yapmak zorunda kalabilirler. Çabalarının somut sonuçlarını görmek için gerçekçi olmak zorundalar. Oğlak'lar kısa yolculuklar, hareket ve iletişim getiren pek çok konuda değişiklikler yapabilirler. Bununla birlikte çok huzurlu oldukları da söylenemez. Kova'lar parasal konularda daha tutarlı ve gerçekçi olmalı. Aksi takdirde bazı kayıplarla karşılaşabilirler. Bugünlerde maddi sıkıntılar onları harekete geçirecek. Balık'lar dikkatli olmaları gereken bir gündeler. Duygusal nedenlerden ötürü harekete geçebilirler. Duygularını daha net ve açık şekilde anlatmanın yollarını aramalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
