<DOC>
<DOCNO> 82687 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şiddet var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde sabırsızlık ve şiddete eğilim gösteren hareketler var. Koç burcundaki Ay ve Mars-Pluto tepkilerimize önem vermemiz gereğine ve düşüncesiz davranışlara işaret ediyor. Bu yüzden Koç’lar ani tepkiler verebilirler. Duygusal konularda kendilerini çok daha gösterme eğilimindeler. ilişkilerde baskın çıkmak isteyebilirler. Boğa’lar her zamanki sabırlarına sahip çıkmalı ve elde olmayan nedenlerle ortaya çıkan gelişmeleri beklemek zorundalar. İkizler hızlı hareket edip, çabuk karar vermeye eğilimli. Arkadaşlıklar ve grup çalışmaları son derece canlı ama tartışma ortamı da doğabilir. Yengeç’ler ise iş hayatına yoğunlaşmış durumlar. Yapmaları gereken işler var ve temkinli ve sabırlı olurlarsa çok daha başarılı olabilirler. Aslan’lar daha rahat edebilecekleri bir gündeler ama bazı düşünce ayrılıkları yüzünden sıkıntı çekebilirler. Yabancılarla bir araya gelmek ya da eğitimle ilgilenmek onlara şans getirebilir. Başak’lar ilişkilerinde güvene önem vermeli ve borç alacak işlerinde daha önlemci davranmalı. Aşırı harcamalardan kaçınmalı. Bugün Mars-Pluto karşıtlığı dünyada gerginliği ve şiddeti körüklüyor. Ani tepkiler, özellikle dini çatışmalar çok daha fazla alev alabilir. Terazi’ler de ilişkilere önem vermeli ve yeni girişimlerde bulunmalı. Kararsız kalmak yerine hızlı davranmak gerekiyor. Akrep’ler kendilerine daha fazla özen göstermeli. Sağlığa ilişkin endişeleri yüzünden sıkılabilirler. Yay’lar bugün kendilerini çok daha iyimser ve hareketli hissedebilirler. Bu yüzden de sorumluluklardan kaçmak isteyebilirler. Bazı görüş ayrılıkları ilişkilerini zorlayabilir. Oğlak’lar ev hayatında daha ılımlı olmalılar. Ev hayatındaki huzursuzluklar iş ortamına da yansıyabilir. Kova’lar son derece meşguller. Yeni tanışmalar, yakın çevrelerindeki hareketlilik onları sakin bırakmayacak. Sabırlı olmaları gerekiyor. Balık’lar son birkaç günün gerginliğini atabilirler ama bu harcamalarına özen göstermeliler. Para hızla akabilir ve tükenebilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
