<DOC>
<DOCNO> 82771 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/08/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/05/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çok uğraşacağız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hukuki konulara çok meraklı bir kimseyim, bu nedenle yeni Medeni Kanunu'da okudum ancak pek de mantıklı bulmadım. Örneğin benim çocuğuma bıraktığım mirasa onun eşi miras payı dışında yarı yarıya sahip oluyor, buna sebep kanunun 218. maddesinin edinilmiş mallara katılma rejimine kişisel malları da katmış olması. Böyle bir paylaşım adil mi 
     N. D. - İstanbul 
     
     Okuyucuma bir noktada katılıyorum, bir noktada katılmıyorum. Katıldığım nokta şu Yeni yasa anlaşılmayan cümleler ve kavramlarla dolu, uygulama yayıldıkça çelişkili kararlar çok olacak ve epey uğraşacağız. Meğerse biz eski yasanın günahını almışız. 
     Katılmadığım nokta ise şu Yeni yasanın 218. maddesi edinilmiş mallara katılma rejimini tam anlamı ile tanımlamamış, ancak iki türlü malı sınıflamış, biri edinilmiş mallar, diğeri kişisel mallar. Kişisel mallar paylaşmanın dışında kalması gereken mallar olmalı, ancak bunu açıkça yazmamış. Bu nedenle de edinilmiş mallara katılma rejimine kişisel mallar da dahil gibi anlaşılıyor. Oysa benim anladığım o değil. Kişisel mallar mirasa konu olabilir ama edinilmiş mallar gibi paylaşmaya konu olmaz. 
     Hiç tereddüdünüz olmasın bu kadar kötü yazılmış, sistematikten bu kadar uzak hazırlanmış bir yasa önemli problemler yaratacaktır. Bana öyle geliyor ki biz eski yasayı çok arayacağız. 
     
     







Çeçenler terörist mi 


"Bir hakikat var mı derken bir hayale döneriz" Rıza Tevfik 


Gönül aranıyor 


Tıbbi malzeme ve soygun 


Yine beyin göçü 


Kolay yetişmiyor Fatih Terim'ler... 


"B" boşluğu 


Özel okullar bindikleri dalı kesiyor 


Kurt puslu havayı sever 


Suçlama Araştır ve düşün 


AB sahiden "çözümsüz Kıbrıs'ı" alır mı .. 


İstanbul’un tanıtımı için tarihi fırsat 


Müstemleke memurluğu ’ 


Kıvrıkoğlu ve gardaki fotoğraf 


Bağış duygusu vefa kavramı 


Genç Arılar, Derviş ve Mumcu dedi 


Yasemin için Blues 


Çok uğraşacağız 


Brisa’da işçilere Şirket sizsiniz’ deniliyordu 


Betil ve Solakoğlu buluştu 


</TEXT>
</DOC>
