<DOC>
<DOCNO> 82894 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güçlü enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gökyüzündeki yoğunluk devam ediyor. Venüs’ün açıları ilişkilerimizde daha tutkulu ve çatışmaya yatkın olabileceğimizi söylemekte. Koç’lar bugün çok şey yapabilirler. Yeni girişimler için hareketli bir gündeler. Duygusal açıdan da kendilerini daha cesur hissedebilirler. Boğa’lar daha önce yaptıkları işlerden ders alabilirler. Parasal konularda özenli olmalılar. Ani harcamalar maddi durumlarını etkileyebilir. İkizler temkinli olmalı. Arkadaşlardan ya da gruplardan destek görebilir. Sabırlı olması ve olayları izlemesi iyi olacak. Yengeç’ler yoğun bir gündeler. İş hayatı ile ilgili konular ön planda. Planlı davranarak çok başarılı olabilecekler. Aslan’lar keyifli olabilirler. İstediklerini kolay elde edebilirler ama arkadaşları ile ilgili bazı huzursuzluklara da hazırlıklı olmalılar. Başak’lar duygusal konularda rahat olmayabilirler. Borç - alacak konularında ortaya çıkabilecek terslikler onları sıkıntıya düşürebilir. Bugün gökyüzünde çok sayıda açı oluşuyor. Ama şartların çok kararlı olduğunu söylemek de zor. Terazi’ler ortaklaşa konularda değişik önerilerle karşılaşabilirler. Esnek davranırlarsa kazançlı çıkacaklar. Yeni öneriler mümkün. Akrep’ler günlük işlerle ya da şimdiye kadar ihmal ettikleri bazı detaylarla daha fazla meşguller. Küçük gibi görünen şeyler bugün önem kazanabilir. Yay’lar aşkta hareket ve sürpriz bekleyebilirler. İlişkilerinde huzurlu olduklarını söylemek zor. Abartmak ya da sert davranmak ilişkileri zora sokabilir. Oğlak’lar koşturmaca içinde olabilirler. Öncelikli olarak tamamlamaları gereken çok iş var. Biraz planlı olurlarsa çok başarılı olabilirler. Kova’lar bugün yoğun bir iletişim trafiği içine girebilirler. Kısa yolculuklar ve eğitim onlara şans getiriyor. Balık’lar kazançlarını artırabilecek yeni olanaklar sağlayabilir. Harcamalarını düzene koydukları sürece problem yok. Maddi konulara daha sorumlu yaklaşmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
