<DOC>
<DOCNO> 82973 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/09/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2002/05/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte delillerim sayın h kim’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tekstilci Necati Erbaşlı, kendisine tecavüz’ davası açan işçisinin iddialarına karşı delil olarak, bikinili aşk fotoğraflarını sundu 
     BAHRİ KARATAŞ İzmir DHA 

     İzmir’de tekstil atölyesi sahibi Necati Erbaşlı, kendisini evlilik vaadiyle kandırıp tecavüz ettiğini öne süren işçisi P.A.’nın iddiasını çürütmek için, birlikte çekilmiş bikinili fotoğraflarını ortaya çıkardı. İki yıl önce savcılığa başvuran 23 yaşındaki P.A., patronu Erbaşlı’nın 45 kendisine henüz 17 yaşındayken tecavüz edip evlilik vaadiyle oyaladığını, terk etmek istediğinde de tehdit ettiğini iddia etti. Bu iddia üzerine, evli ve iki çocuk babası Erbaşlı hakkında, reşit olmayan mağdurenin zorla ırzına geçip, kızlık bozmak, tehdit, şantaj’ ve Bıçaklı şartlı tehdit, hakaret’ ten, toplam 12 yıl hapis istemiyle iki ayrı dava açıldı. 
     
     Aşkımızı kriz vurdu’ 
     Tutuksuz yargılanan Erbaşlı, dünkü celsede, genç kızla kendi isteğiyle ilişki kurduğunu ileri sürerek, birlikte çekilmiş bikinili fotoğrafın da delil sayılmasını istedi. 
     Eşinin de ilişkilerini öğrenince kendisini boşadığını söyleyen Erbaşlı, P. ile evlenmeyi düşündüğünü de belirterek, ifadesini şöyle tamamladı 
     "Ekonomik krizden dolayı işlerim bozulunca, yanımdan ayrılıp başka işyerine gitti. Kendisine karşı zor kullanmadım. Her şey kendi isteğiyle oldu. Ne tehdit ne de şantaj yaptım.." 
     Duruşma h kimi, davayı erteledi. 
     
     



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
