<DOC>
<DOCNO> 82984 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/09/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/05/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fahiş zam yapanlar hizaya gelmeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

     "Fahiş zam yapanın malı elinde kalırmış " Böyle söylüyor Cem Boyner. Yani "Keskin sirke küpüne zarar verir." "Dimyata pirince giderken evdeki bulgurdan olursunuz" gibi topluma yerleşmiş deyimlerin günümüze uygun yeni sloganını ortaya atıyor. 
     Hani "Dolara oynayanın eli yanar" ihtar ve ikazını iktidarda olan partilerin politikacıları yaparlar ya işte öyle Unutmak mümkün değil hemen arkadan doların yüzde 30 - 40 değer kaybettiğini, devalüasyon geldiğini çook görmedik mi 
     Doğrusunu isterseniz fahiş zam yapmaya piyasanın gücü yok Ama ilk konan fiyatta zaten bu marj olur diyor bu işi bilen kişiler 
     Ellerinde birikmiş malları var, stokları, yarı üretilmiş veya hazır vaziyette. Herkes, zincirleme bu malları nakde çevirmenin peşinde. Zaten bugüne kadar da bu şekilde çoğu eridi gitti. 
     
Daha önceleri neredeydiniz      Zam yapamıyor, çünkü alıcı yok ama çoğu kez zarar etmiyor Zaten söylendiği gibi kar marjları yüksek bunların Örneğin, gömlek, kravat, mont, ceket, pantolon, takım elbise. 
     Özellikle marka olanların fiyatları çook yukarılarda. Şu günler yüzde 40 - 50 indirimli diye ilan edilen mallar zaten kardan zarar ediyor Hatta bazıları akıllı, yeni getirdikleri mallara alıcı bulabilmek için az karla "indirimlidir" diye etiketi basıp bir de ödeme kolaylığı taksit yapmıyorlar mı Alan memnun, satan memnun 
     Bütün bunları görünce insanın "Beyler bugüne kadar neredeydi aklınız demek geliyor içinden." 
     
Enflasyona alışmıştık yahu      Cem Boyner kardeşimiz, konuşmalarında genellikle iyimser Battık batıyoruz, çöktük çöküyoruz gibi laflar etmiyor Ama bazı işadamlarımız dolar kurunda Devlet Baba nasıl olsa farkı karşılar, bizi batırmaz demiş basmış gaza Bugün ise feryat figan bocalıyor 
     Öte yandan yıllardır tüccarı, sanayicisi, esnafı her ay yüzde 8, yüzde 10 fiyatlara bindirmeyi öyle sevmişti ki... Etiketler otomatikman değişiyordu. Hele işinde tek tabanca ise, hiç insafı yok, fırsat bu fırsattı 
     Bugün şöyle bir ortama giriyoruz. Yüzde 100 kar devri kapandı, kapanıyor gibi 
     
275 milyona gömlek      Geçen gün Akmerkez'e gittim, kapanan dükkanlar yavaş yavaş açılıyor. Ve maşallah ünlü bir mağazada 275 milyona marka gömlekler ipek filan değil ... 475 milyona ayakkabı, İtalyan ve İngiliz malları. E peki orta halli vatandaşın alabileceği bir şey yok mu Var, 60 - 150 arası ayakkabılar, 50 - 70 arası gömlekler. Aa bir de 3.5 milyara erkek elbisesi Yani bunların da alıcısı var 
     Ünlü bir gömlekçiye sordum, ısmarlama gömleğin fiyatını. 50 - 70 milyon arasıymış. Bir gömleğe ortalama iki metre poplin gidermiş, poplinin metresi perakende 6 - 7 milyon liraymış, düğmeleri filan 12 milyon diyelim. E tabii el emeği önemli, tek gömlek yapmak başka, 1000 tanesini üretmek başka... makine tıkır tıkır yüzlerce binlercesini kesiyor, dikiyor. Hatta dünya çapında ünlü bazı gömlek veya elbiseler Türkiye'de üretiliyor. 
     Ben şimdi derim ki, fahiş zamların yanında fahiş fiyatlar da hizaya gelmeli, herkes artık az kara razı olmalı. 
     







Avrupa'da bir Türk rektör 


Gelin, dalgamızı geçelim biraz da... 


Megafon’dan... 


Kıvrıkoğlu olayı 


Avrupa fırsatı kaçarsa yazık olur 


Fahiş zam yapanlar hizaya gelmeli 


Rezalete "dur" 


Ecevit imzalı kitaptan... 


Karamsarlar karardı 


Avrupa’nın açmazı... 


Bu kadar cehalet, tahsil ile mümkün 


Hepimiz aynı gemideyiz’ 


Faşizm nasıl yenildi 


Son kadınların anlattıkları 


Baskın seçim olur mu 


SSK'ya uyarı "İşitme cihazı ihaleyle alınmaz" 


Martta "V" dönüşü 


Baykal kaleyi içeriden fethediyor 


</TEXT>
</DOC>
