<DOC>
<DOCNO> 83412 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/11/yazar/civaoglu.html </URL>
<DATE> 2002/05/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güneri CIVAOĞLU  </AUTHOR>
<HEADLINE>
2 tabu’ sözcük 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Af ve seçim... Bu iki konuda söylentiler çıkmayagörsün... Kamuoyunda öyle bir beklenti dalgası oluşur ki, gerçekleşmesi kaçınılmaz hale gelir. O nedenle çığı harekete geçiren sesler gibi bu kelimeler boşluğa fırlatılır... Yankıları ile büyük bir psikolojik hareketlenme yaratılacağı bilinir. 
     Son Af böyle gerçekleşti. 
     Rahşan Ecevit’in bir mahk m için duyarlılığını yansıtan sözleri, zaman içinde, Mehmet Ali Ağca’nın bile yararlanabildiği "sınır tanımayan affa" dönüşmedi mi 
     "Erken seçim" sözleri de böyle bir oluşumu tetikleyebilir. 
     Atılan taş, bürokrasiyi "yeni iktidar bekleyişiyle" dondurmak gibi eksiler üretebilir. 
     Seçim kararı almış bir hükümet, sandığa bir - bir buçuk yıl sonra gidilecekse bile, artık oy kaygılarına odaklanır. 
     Ekonomik programın kararlılıkla uygulanması topallamaya başlar... AB ile bu yılın sonuna kadar tam üyelik görüşmelerinin başlaması için idam, anadilde eğitim ve yayın dosyaları rafa kaldırılır. 
     Oysa... 
     "2004’e kadar hükümet etmek ve sonuçları almak" psikolojisi "hedeflere kitlenmek" motivasyonu veriyor. 
     "Seçim söylemlerinin, Türkiye yararına olduğu" söylenemez. 
     
Kimin çıkarına      Hükümet ortağı partilerin de yararına değil. 
     Kamuoyu araştırmaları hangisini yüzde 10 barajını aşar gibi gösteriyor 
     Hiçbirini. 
     Oysa... 
     Hayli farklı manzaralar oluşabilir. 
     Örneğin... 
     Enflasyon yüzde 20’lere inmiş olabilir. 
     İktisadi büyüme grafiği tırmanış yapabilir. 
     Belki 2002 sonunda AB ile tam üyelik görüşmelerinin kararı bile alınabilir. 
     Hükümet ortakları hasabı beklemeliler. 
     
Hükümetin harcı      Bir soru 
     "Ya ekonominin dikişleri atarsa 
     İşi uzatmadan sandığa gitmek daha akılcı değil mi " 
     Değil. 
     Uzatmadan sandığa gidecekler de ne olacak Sandıktan çıkamayacak olduktan sonra... 
     Ayrıca şans rüzg rı h l Türkiye’nin yelkenlerini doldurmakta. 
     Ekonomi tam bir kez daha tökezlerken 11 Eylül patlayınca ABD ve IMF’nin Türkiye’ye ek yardımları gelmişti... Ve şimdi ise gerçekleşeceği neredeyse kesin olan "ABD’nin Irak’a askeri harek tı." 
     Türkiye’nin Irak harek tı için stratejik önemi nedeniyle, "ekonomik" programa "ekstra" katkılar beklenebilir. 
     
Eskitmek      Bir soru daha 
     "Ya Ecevit çalışamaz hale gelirse, Başbakanlık boşalırsa..." 
     TSK dahil tüm duyarlı kesimler, Ecevit’in sağlığını çok özenle izliyor. İzlenimler olumlu. 
     Çünkü Ecevit devreden, şu ya da bu nedenle çıkarsa, gelecek alacakaranlık... 
     DSP dağılmadan durabilir mi 
     Cem bir çözüm olabilir ama önüne konacak taşlar az değil. 
     MHP’nin tavrı ne olur 
     Şimdilik, Ecevit’in sağlığına memnun olmak ve onun - olası - durumlar için B planı üretmesini beklemekle yetinmeliyiz. 
     Ecevit’in "Koltuk meraklısı değilim. Çekilirim ama Türkiye için iyi olmaz" sözlerine katılıyoruz. Bunun örneklerine 4 kez tanık olduk. 
     Şimdi kalıyorsa, sorumluluk duygusu nedeniyledir. 
     







Avrupa Türkiye’yi böler mi 


Bayat konular tiryakiliği ve lise-üniversite diplomalarının ne işe yaradığı... 


Paris’in göbeği... 


Koşullar uygun olsa bırakırım 


Siyasette yeni arayışlar 


Ecevit’in sağlığı, koltuğu ve istikrar 


2 tabu’ sözcük 


Kavuştuk işte... Niye hala mutsuzuz 


Vakıf üniversiteleri Ankara’da tartışıldı 


Altıncı kuralı hatırla 


Onurlu insanlar yüzüne tükürülünce yarabbi şükür, demez... 


100. yılında BJK 


Betil, bu kez toplum gönüllüsü olarak karşımızda 


Lucescu Neden Türkçe Öğrenmedi 


Bankalarda sermaye eksiği yerine fazlası çıkacak 


</TEXT>
</DOC>
