<DOC>
<DOCNO> 83417 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/11/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/05/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
100. yılında BJK 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Beşiktaş, gelecek yıl kuruluşunun 100’üncü yıldönümünü kutlayacak. 2003 Süper Ligi, BJK açısından özel bir önem taşıyor. 
     Yedi yıldır şampiyonluk iddiasından uzak bir futbol kulübünün dirilişi’ için bundan daha anlamlı bir zamanlama olamaz. Beğenilmeyen Seba döneminde başarıdan başarıya koşan’ Beşiktaş yönetimi, değişim adına’ bayrağı devraldıktan sonra çıta’yı, her yıl biraz daha aşağıya çekiyor. 
     Sözde Türkiye liglerinde şampiyonluk iddiası kesmeyecekti, Beşiktaş’ı. 
     Galatasaray gibi başarıyı Avrupa’da arayacaktı, Siyah Beyazlılar. 
     Kartallar, yüksekten uçardı Serdar Bilgili de öyle yaptı, daha sezonun ortasında Başaramazsam beni İnönü’ye asın’ diye beyanat verdi. Kendini taraftara adıyordu başkan Takım onu taraftara kurban edercesine’ bitirdi ligi, 23 puanı İnönü’de kaybederek... Şampiyon Galatasaray’ın tam 16 puan gerisinden üçüncü olarak. 
     Şampiyonlar Ligi adayı Beşiktaş bu yıl UEFA Kupası’nda ön eleme’ oynayacak 
     Ancak elemeleri aşarsa, yükselecek... 
     Galatasaray ve Fenerbahçe ise Şampiyonlar Ligi’nde mücadele edecek. 
     2003 sezonu Beşiktaş açısından salt 100’üncü yılın onuru’ açısından değil, Fener’le Galatasaray arasında ikili’ mücadeleye doğru sürüklenmiş bir ligde üç büyükler’ efsanesini yaşatmak yönünden de yaşamsal önemde. 
     Anadolu’da Trabzon’un egemenliği nasıl son bulduysa, Beşiktaş açısından da yıldızları bundan böyle gökyüzünde görebileceği’ ya da Federasyon’un himmetiyle tarihten söküp alacağı’ bir sürece girilmesi riski var. 
     Son on yılda 7 kez şampiyon olan bir Galatasaray ve 7 yıldır şampiyonluk yüzü görmeyen bir Beşiktaş. 
     Bilgili yönetimine kongre kazandıran’ başarı çıtası bu muydu 
     Scala, Daum ve Lucescu. 
     Beşiktaş’ın düştüğü duruma bakın. Galatasaray dünya takımı’ olma iddiasıyla Fatih Terim’i işbaşına getirirken, Sarı Kırmızılı takımın yol verdiği’ Mircea Lucescu da Beşiktaş’ta işbaşı yapıyor. 
     Hani, Bilgili yönetimi lige Daum’la devam edecekti 
     Daum’un kafası Almanya’daki davada, bu şekilde Beşiktaş’a faydası olmaz diyenlere karşı kongreye Daum kozu’yla giren Serdar Bilgili değil miydi Hasan Arat bile rüzg ra kapılıp, kokainci Daum’a arka çıkmadı mı Ne oldu Önce kupa, ardından şampiyonluk, ardından Avrupa iddiası suya düşünce Daum ülkesine döndü. Üstelik, Beşiktaş’ı kullanarak, davası bitince... 
     Beşiktaş’a bu durumda Galatasaray’dan arta kalan’ Lucescu düştü 
     Pascal, Sergen ve Fatih Terim’in istemedikleri... 
     Beşiktaş’ı gelecek sezon bu takım mı ateşleyecek 
     Nihat Fener’e gidiyor. Anlaşılan yönetim parasızlık ve çaresizlikten, kötünün iyisi’ne sarılıyor. Neymiş, Lucescu Galatasaray’ı şampiyon yapmış 
     Galatasaray onca eksikle Şampiyonlar Ligi’ne asılırken Beşiktaş Daum’la Türkiye ligini şampiyon bitirse Lucescu’nun hangi başarısından söz edilecekti. 
     Yazık oluyor, Beşiktaş’a... 
     
     







Avrupa Türkiye’yi böler mi 


Bayat konular tiryakiliği ve lise-üniversite diplomalarının ne işe yaradığı... 


Paris’in göbeği... 


Koşullar uygun olsa bırakırım 


Siyasette yeni arayışlar 


Ecevit’in sağlığı, koltuğu ve istikrar 


2 tabu’ sözcük 


Kavuştuk işte... Niye hala mutsuzuz 


Vakıf üniversiteleri Ankara’da tartışıldı 


Altıncı kuralı hatırla 


Onurlu insanlar yüzüne tükürülünce yarabbi şükür, demez... 


100. yılında BJK 


Betil, bu kez toplum gönüllüsü olarak karşımızda 


Lucescu Neden Türkçe Öğrenmedi 


Bankalarda sermaye eksiği yerine fazlası çıkacak 


</TEXT>
</DOC>
