<DOC>
<DOCNO> 83610 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Esnek olan kazanır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bu sabah ikizler burcuna geçiyor. Gün boyunca hareket, iletişim ve eğitim vurgulanıyor. Esnek olanlar daha kazançlı çıkacak. Huzursuzluk yıpratıcı olabilir. Koç’lar alacakları haberlerle harekete geçebilirler. Sözlerin önemli olduğu bir gündeler. Eğitim ve hareket cazip gelebilir. Boğa’lar parasal durumlarını gözden geçirmeliler. Beklemeler sıkıntı getirebilir. Ani harcamalardan uzak durmak gerekiyor. İkizler, burcundaki Ay’ın da etkisiyle daha huzursuz. Yeni girişimlerde bulunabilir. Şansını aşırı zorlamamalı. Yengeç’ler huzurlu olmayabilirler. Ellerinde olmayan nedenlerden ötürü kendilerini kıstırılmış görebilirler. Neyse ki Jüpiter onlardan yana. Aslan’lar verimli bir gün geçirebilirler. Arkadaşlarından alacakları destekle istediklerini yaptıracak güçteler. Gruplar ve sosyal faaliyetler dikkat çekici. Başak’lar iş hayatında yeni kararların eşiğindeler. Ne kadar planlı hareket ederler, disiplin gösterirlerse o kadar kazançlı çıkarlar. Üstleri ile iyi geçinmeliler. İkizler burcundaki Ay bu akşam daha belirgin hareket, canlılık ve iletişim enerjisi taşımakta. Terazi’ler bugün olumlu ve istediklerini elde edebilecekleri şartlardalar. Yabancılarla temas, yeni yerler görmek ya da eğitim fırsatlar getirebilir. Gün verimli geçecek. Akrep’ler ortaklaşa konularda özenli olmalı. Bu konuda eski gerginlikler yeniden gündeme gelebilir. Yay’lar da rahat değiller. İlişkilerinde ortaya çıkan gerginliklerden dolayı kendilerini kısıtlanmış hissedebilirler. Düşmanca tavırlar ortaya konabilir. Sabırlı olmaya bakmalılar. Oğlak’lar günlük işler, detay gerektiren konularda vakit kaybedebilirler. Bununla birlikte işle ilgili ilerleme kaydedebilecekler. Kova’lar tembellik etmemeli. Şartları onları destekliyor. Büyük risklere girmek o kadar k rlı olmayabilir. Balık gergin bir gününde. Duygusal konularda anlaşılamamaktan şikayet edebilir. Ev hayatına ait konular gündeme geliyor. İlişkilerinde biraz sakin ve sabırlı olmayı denemeli. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
