<DOC>
<DOCNO> 83648 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/13/spor/spo03.html </URL>
<DATE> 2002/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Aslageri dönmem" 
</HEADLINE>
<TEXT>

Galatasaray’ın transfer gündeminde yer alan Alpay Özalan, "Aston Villa’daki bonservisimi almaya hiçbir Türk kulübünün gücü yetmez. İngiltere’den dönüş biletim şimdilik yok" dedi 
     BİLAL MEŞE 

     "Fiyatım pahalı" 
     İNGİLTERE’NİN ünlü takımlarından Aston Villa’da top koşturan ve Galatasaray’ın transfer gündemine giren Alpay Özalan, Ada’dan ayrılmak istemiyor. Şu ana kadar hiç bir kulüpten teklif almadığını dile getiren yıldız futbolcu, "Ciddi bir teklif gelse bile, hiç bir Türk takımı, benim bonservis bedelimi ödemeyez. Kaldı ki Türkiye’ye yeniden dönmem söz konusu değil" yorumunu yaptı. 
     
     Finallere hazır 
     İNGİLTERE’DE mutlu olduğunu da hatırlatan Milli futbolcu, "Şu anda tek düşüncem Dünya Kupası’nda takımdaki yerimi alabilmek. Doktor Wolfhart’ın sayesinde kariyerimin en ciddi sakatlığından kurtulup, yeniden futbola döndüm. Kendimi sıfır kilometre bir araba gibi hissediyorum. Beni transfer dedikodularından artık uzak tutun, sadece futbolumu konuşun" dedi. 
     
Mondragon tamam gibi      İmza istiyor 
     GALATASARAY, Beşiktaş’ın da renklerine katmak istediği Mondragon ile imza aşamasına geldi. Sarı - Kırmızılı kulüple pürüzleri bir an önce gidermek isteyen Kolombiyalı kaleci tatilini yarıda kesip İstanbul’a döndü. Terim ile bir araya gelen Mondragon, "Bonservisimi 2.5 milyon dolara kadar düşürdüm. Ay başında mahkemem var. Bu işi bir an önce bitirelim" dedi. 
     
     Rüya iddiası 
     FUTBOL Şube Sorumluları’ndan Özer Saraçoğlu, Beşiktaş’ın Mondragon ile ilgilenmesine ilginç bir yorum getirerek "Hayal görüyorlar" ifadesini kullandı. Saraçoğlu şunları söyledi "Bizim Mondragon ile yaptığımız özel bir sözleşme var. Kendisiyle üç yıllık imza attık. Mondragon’un şampiyon bir takımı barakıp da Beşiktaş’a gideceğine inanmıyorum." 
     
II. Ayhan devriBeşiktaş’ta futboldan kopma noktasına kadar gelen yıldız oyuncu, Galatasaray’da adeta yeniden doğdu 
     ERHAN TELLİ 

     SEZON başında Beşiktaş’tan Galatasaray’a transfer olduğu zaman herkes tecrübeli futbolcunun neler yapabileceğini tartışıyordu. Ayhan, tartışmalara cevabını çok geçmeden verdi. İstikrarlı performansı ve değişen kimliğiyle Ayhan, Aslan’ın en büyük kozlarından oldu. 

</TEXT>
</DOC>
