<DOC>
<DOCNO> 83800 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yorucu bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Zorlu açılar kuran Ay günün yorucu geçeceğini gösteriyor. İyimser olmak kolay olmayabilir. Duygusal konularda kendimizi kısıtlanmış hissedebilir. Koç'lar zorunlu oldukları konuları düşünmek durumundalar. Yakın çevrelerinde ve kısa yolculuklarda önlemci olmak gerekebilir. Boğa'lar maddi konularda pratik davranmak zorundalar. Kısıtlayıcı koşullarla uğraşmak ve yeni adımlar atmak zorunda kalabilirler. İkizler için kişisel konular gündeme gelirken olayların duygusal sonuçlarını da görmek gerekiyor. Somut ve pratik olmak gerekiyor. Yengeç'ler zorlandıkları durumlarda endişeye kapılmak yerine olayları biraz da akışına bırakmayı bilmeli. Aksiliklere hazırlıklı olmak gerekiyor. Aslan'lar dün olduğu gibi bugün de verimli çalışmalar yapabilirler. Duygusal konularda paylaşım ve arkadaşlıklar çaba gerektiriyor. Başak'lar yoğun çaba içindeler. Önemli sorumluluklar ve işle ilgili uğraşılar dikkat çekiyor. Üstleriyle ilişkilere dikkat. 
Bugün öğlen ve sonrasında duygusal konularda gergin enerjiler ve ifade problemleri var. Anlayışlı olmaya bakmalıyız. Terazi'ler diğer burçlara oranla rahat edebilecekleri gündeler. Bununla birlikte aşırı risk almamalı ve aşk hayatında şartları zorlamamalılar. Akrep'ler ortaklaşa konularda ve borç alacak ilişkilerinde değişikliklerle karşılaşabilirler. Bu konularda kendilerini iyi anlatamamaktan bazı sıkıntılar yaşayabilirler. Yay'lar sabırsız davranışları ve ani çıkışları yüzünden sıkıntı hissedebilirler. Toleranslı olmak ve karşı tarafı dinlemek ikili ilişkilerde çok şey kazandıracak. Oğlak'lar kendilerine özen göstermeliler. Duygusal konular sağlıklarını da yakından etkileyebilir. İşle ilgili konularda bazı kısıtlayıcı şartlarla karşılaşabilirler. Kova'lar duygusal konularda abartıya kaçarak yanlış anlamalara neden olabilirler. Kimi zaman sessiz kalmak ve tepkisel davranmamak daha yararlı. Balık'lar eve ait ya da ailevi konularda kendilerini baskı altında hissedebilirler. Sıkı çalışmaları ve detaylara önem vermeleri gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
