<DOC>
<DOCNO> 83998 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkür geri gidiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Merkür geri gitmeye başlıyor ve bir süre bu hareketine devam edecek. Bugünlerde alacağınız önemli kararlar ya da projeleri yeniden gözden geçirmek zorunda kalabilirsiniz. Koç’lar duygusal konularla yüzleşmek durumundalar. Ev hayatına daha fazla önem vermek gerekiyor. Aile ve anne ile ilgili uğraşlar gündeme gelebilir. Boğa’lar verimli çalışabilecekleri gündeler. Kendilerinden büyük kişilerden destek alabilirler. Geleceğe ait planlar için şartlar olumlu. İkizler birikimlerini iyi değerlendirmenin yollarını aramalılar. Yeni fırsatlar söz konusu. Kazancınızı artırmanız kolay olacak. Yengeç’ler burçlarındaki Ay sayesinde girişimci gündeler. Yeni adımlar atmak için olumlu fırsatlar söz konusu. Eve ilişkin konular da gündeme gelebilir. Aslan’lar aşırı riskten kaçınmalılar. Duygusal konularda kendilerini yıpratmamalılar. Yanlış anlamaların önüne geçmeleri gerekiyor. Başak’lar son günlerin yorucu temposundan kurtulabilecekler. Arkadaşlar ve sosyal çevreden gelen destekler de sevindirici olacak. Bugün öğleden sonra yan yana gelen Ay ve Jüpiter şanslı girişimlere işaret ediyor. Terazi’ler iş hayatında değişen koşullarla karşı karşıyalar. Kariyerle ilgili yeni adımlar söz konusu. Üstlerle ilişkiler fayda getirecek. Akrep’ler iyimser bir gündeler. Yeniliklere açık olmaları onlara çok şey katacak. Yabancılarla bir araya gelmek ve yolculuk yapmak hoş sürprizler getirebilir. Yay’lar ilişkilerine önem vermeye devam etmeliler. İyimser olmak gerekiyor. Ortaklaşa parasal konularda ise yeni fırsatlar ortaya çıkabilir. Oğlak’lar yeni önerilere hazır olmalılar. Ortaklaşa konularda değişiklikler gündeme gelebilir. Dinlenmeye de önem göstermeliler. Kova’lar günlük işlerde detaylara dikkat etmeli. Detaylara önem vermeleri gereken bir gündeler. Aceleci olmak zarar getirebilir. Balık’lar nihayet rahat edebilecekleri şartlardalar. Duygularını iyi anlatmak olası. Aşk hayatında kendilerini iyi hissedebilecekleri gündeler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
