<DOC>
<DOCNO> 84065 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/15/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2002/05/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ahlaksız teklifi affetmedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bahriye Güler, yatakta her türlü isteğini’ yerine getirdikten sonra "Bana kız kardeşini gönder" diyen sarhoş kocasını 10 yerinden bıçaklayarak öldürdü 
     ALİ KÖSE-İBRAHİM LALELİ Antalya DHA 

     Temel İçgüdü filminin bir benzeri Antalya’da ikinci kez yaşandı. 8 yıl önce Emel Demir’in eşi Arif Demir’i yatağa bağlayarak bıçaklamasının ardından bu kez de Bahriye Güler, eşini 10 yerinden bıçakladı. İlk olayın kurbanı Demir yaralı kurtulurken, dünkü olayın kurbanı Hüsnü Güler yaşamını yitirdi. 
     
     İstekleri bitmek bilmedi... 
     Çalıştığı iplik fabrikasından çıkarıldıktan sonra iş bulamayan 31 yaşındaki Hüsnü Güler, önceki gece alkol aldıktan sonra evine geldi ve eşi Bahriye’ye sevişmek istediğini söyledi. 25 yaşındaki Bahriye, yanlarında kalan kızkardeşi Hatice Çelik salonda uyurken eşinin isteklerini yerine getirdi. İddiaya göre, Hüsnü Güler bundan sonra eşini yataktan atıp "Sen beni tatmin edemiyorsun. Git, kızkardeşini gönder" dedi. Çılgına dönen Güler, mutfağa gitti. Ekmek bıçağını alan Bahriye Güler, sevişmeden sonra yatakta çıplak uzanan kocasına elinde bıçakla sessizce yaklaştı. Eşini dudağından öpen Bahriye Güler, ardından bıçağı peşpeşe saplamaya başladı. Göğüs kısmına 8 darbe indiren Güler, hızını alamayınca iki ke dez alnına vurdu. 
     
     Sarhoş ve iktidarsızdı’ 
     Hüsnü Güler yatakta can verirken, 9 yıllık eşi Bahriye elinde kanlı bıçakla polise teslim oldu. İki kardeş gözaltına alındı. Bahriye Güler ilk ifadesinde şunları söyledi "Eşim işsiz, sarhoş, iktidarsızdı. Üstelik eve para getirmem için başka erkeklerle yatmamı teklif ediyordu. Gece yine sarhoştu seviştik, ama iktidarsız kocamı bir türlü memnun edemedim. Önce oral seks, ardından da ters ilişkiye zorlandım. İstediği her şeyi yerine getirdim, bu kez de kızkardeşimle yatmak istedi. Bıçağı sapladım." 
     



 YAŞAM 

















</TEXT>
</DOC>
