<DOC>
<DOCNO> 84088 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/15/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/05/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kapkaç gasptır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kapkaççı teröründen sokağa çıkamaz olduk. Kapkaçın gaspa sokulması halinde meselenin kalmayacağı yazılıyor. Bu durumda kapkaç gasp kapsamına alınırsa ne olacak 
C. M. - İstanbul 

     Kapkaç konusunu çok yazdım, yaza yaza bıktım usandım, neticede anladım ki, yönetimdekilerin zihniyeti, masum vatandaşı korumaktan çok suçlu vatandaşı korumaya yatkın, ben de yazmaktan vazgeçtim. Ama sorunuz üzerine dayanamadım yine yazıyorum. 
     Bugün birinin çantasını alıp kaçmak hırsızlık olarak vasıflandırılıyor ve altı ay hapis cezası veriliyor. Altı ay cezadan dolayı yargılama sırasında kimse tutuklanmıyor, bu nedenle kapkaç teşvik ediliyor. İlk günden beri savunduğum bir husus nihayet bugün tartışılıyor. Tartışılan husus kapkaç, gasp mıdır Deniliyor ki, çanta alınırken, mağdura şiddet uygulanmadı ise gasp değildir. Peki, şiddet uygulamak demek sadece yerlerde sürükleyip başını taşlara vurmak mıdır Ya araba altında kalma, yerlerde sürüklenme korkusu ile çanta çaresiz hırsıza bırakılmışsa, mağdurun bir korku içinde olduğu inkar edilebilir mi Korkutarak ve baskı uygulayarak çantanın alınması cebir şiddet ve hırsızlık birliğini ortaya çıkarır ve olay gasp suçuna girer. Gaspın cezası on yıl hapistir. Cezaların önlenmesi için bu tek başına yetmez, tutuklama tedbirini ortadan kaldıran, verilen cezaların üçte ikisini anında affeden maddelerin CMUK’tan ve İnfaz Yasası’ndan Meclis’in af yetkisinin de Anayasa’dan kaldırılması şarttır. 
     
     







İran örneği 


Doktorlar, "doktorcuk"lar ve İÜ Kardiyoloji Enstitüsü 


Otyam sergisi 


Naylon fatura... 


AB, Türkiye ve yeni nesiller 


Futbol günleri, futbolda yapısal değişim 


Apo’ya çelik kutu 


Hacettepe Üniversitesi kabuk değiştiriyor 2 


Gerginlikler artıyor... ama bu geçici 


Tunceli’de 3 ayaklı bir kedi 


Annan başaracak mı 


Yalıçapkını yeni fırsatları müjdeliyor 


Kim, kimi gözetliyor’ 


Komplo depremi 


Kan, serum, viski, kefen, mezar KDV 18 


Avrupa'dan Asya'ya taşındım 


Kalanlara ve gidenlere... 


Kapkaç gasptır 


TSKB ile SYB birleşti 


</TEXT>
</DOC>
