<DOC>
<DOCNO> 84279 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/16/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2002/05/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eğri çalışın doğru oturun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Doğru pozisyonda oturmadan uzun süre bilgisayar başında çalışıyorsanız, kramp, sırt ağrısı, uyuşma ve erken yorulma gibi dertlere hazır olun.. 
     NESLİHAN CUYAR İstanbul 

     Bilgisayar karşısında düzgün oturulmaması, uzun süre ara vermeden çalışılması, erken yorulma, kramp, kuvvetsizlik, sırt ağrısı, ayaklarda uyuşma ve bacaklarda şişlik yaratıyor. 
     Baykent Tıp Merkezi ortopedi ve travmataloji uzmanı Doç. Dr. Ersin Nuzumlalı, yanlış bilgisayar kullanımının hareket sistemiyle ilgili sorunlara yol açtığı uyarısında bulundu. 
     Uygun olmayan pozisyonda uzun süre ve tekrarlanan hareketlerin adalelerde gerilme, yorgunluk ve giderek ağrılı adale spazmlarına yol açtığını belirten Dr. Nuzumlalı, sinirlerin de özellikle el bileği ve dirsekte sıkışarak bu bölgelerde uyuşmalara neden olabileceğini söyledi. 
     
İşte korunma yolları      Dr. Nuzumlalı, başlangıçta yorgunlukla ortaya çıkan ve iş sonrası düzelen yakınmaların, ileri dönemde dinlenme sırasında da sürdüğüne dikkat çekerek, bu aşamada hafif işlerin bile zorlukla yapılır hale geldiğini söyledi. 
     Nuzumlalı, zamanla merdivenden inip çıkmayı zorlaştıracak ağrılara ya da eklem sertliklerine dahi yol açabilen yanlış bilgisayar kullanımından doğacak ortopedik sorunları engellemek için yapılabilecekleri şöyle sıraladı 

</TEXT>
</DOC>
