<DOC>
<DOCNO> 84420 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verilen sözlere dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gün iyimserlik aşılıyor ama aldanma riski de var. Özellikle ikili ilişkilerde verilen sözler havada kalabilir. Öğlen önemli anlaşmalardan kaçınmakta fayda var. Koç’lar heyecan verici bir gündeler. Abartmaktan kaçınmalılar. Sevgi ilişkilerinde çok daha mutlu olabilirler. Boğa’lar planlı ve programlı olmak zorundalar. Özellikle öğlen gergin saatler söz konusu, işle ilgili konularda karmaşa ve kafa karışıklığı yaşayabilirler. İkizler değişikliğe açık duruyor ve biraz gayretle çok daha başarılı olabilir. Kısa yolculuklar, hareket ve eğitim dikkat çekici olacak. Yengeç’ler için parasal konularda dengesizlik, beklenmedik harcamalar söz konusu olabilir. Aşırı duygusal davranarak gereksiz alışverişler yapabilirler. Aslan’lar için canlı ve arkadaşlar açısından olaylı bir gündeyiz. Yeni düşünceleri uygulamak ve başkalarını ikna etmek zor olmayacak. Başak’lar endişeye kapılmadan olayları akışına bırakmalılar. Sabırsızlıktan dolayı kendilerini daha çok gerebilirler. Bu arada duygusal açıdan gergin olmaları sağlıklarını da etkileyebilir. Terazi’ler için pek çok şey yeniden başlıyor. Özellikle yeni planlara açık duranlar için bugün daha rahat geçecek. Grup çalışmaları ve arkadaşlıklardan yana şanslılar. Akrep’ler ancak detaylara ve sorumluluklara dikkat ederek öne çıkabilirler. İşle ilgili konularda sabır göstermeleri gerekiyor. Büyük fırsatlar var. Yay’lar keyiflerine düşkün olabilecekleri ve bu yüzden de sorumluluklardan kaçabilecekleri bir gündeler. Gün içinde yabancılarla ilişkiler ve eğitim konuları gündemde olabilir. Oğlak’lar duygusal konularda çok daha hassaslar. Yakın ilişkilerinde yanlış anlamalara yol açabilirler. Daha objektif olmaya çalışmalılar. Kova’lar da karşıt görüşlere daha toleranslı olmak durumundalar. İkili ilişkilerde ve ortaklıklarda yanıltıcı durumlar ortaya çıkabilir. Balık’lar günlük işlere daha fazla odaklanmış durumdalar. Hiç ummadıkları küçük şeyler yüzünden pek çok şeyi yeniden yapmak ve düzeltmek zorunda kalabilirler. Sabırlı olmaları gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
