<DOC>
<DOCNO> 84677 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/18/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2002/05/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başbakan Ecevit’e vek let’ formülü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ecevit’in tekrar hastaneye kaldırılması, koalisyonda Başbakanlık sorununu gündeme getirdi. Başbakan iyileşene kadar yerine yardımcılarının vek let etmesi formülü üzerinde duruluyor 
     ANKARA Milliyet 

     Başbakan Bülent Ecevit’in durumu hükümetin geleceğine ilişkin soru işaretlerini de beraberinde getirdi. Başbakan’ın bir süre için hastanede kalması, yerine Başbakan yardımcılarının vek let etmesiyle aşılabilecek bir sorun olarak gösterilirken, sürekli rahatsızlık haline ilişkin yasal bir düzenleme bulunmuyor. Ecevit istediği takdirde, rahatsızlığı süresince Başbakanlığın vek letini yardımcılarına bırakabilecek. 
     Daha önce sadece Cumhurbaşkanlığı makamı için uygulanan "iş göremez" raporuyla görevinden düşürülme uygulaması ise şimdiye kadar başbakanlar için hiç uygulanmadı. 
     MHP Genel Başkanı ve Başbakan Yardımcısı Devlet Bahçeli’nin 26 Mayıs - 2 Haziran tarihleri arasında Çin’e gerçekleştireceği resmi gezinin de ertelenmesi gündeme geldi. 
     
     Bahçeli, Çin gezisini erteleyebilir 
     Bahçeli, Başbakan’ın rahatsızlığının gelişimine göre ve Ecevit’in başbakanlık vek letini kendisine vermesi halinde, Çin gezisini erteleyip ertelemeyeceğine karar verecek. 
     Ecevit’in 23 - 25 Mayıs günlerinde gerçekleştireceği Pakistan ve Afganistan gezileri ertelendi. Suriye ve Hindistan başbakanlarının ay sonunda Türkiye’ye yapacakları ziyaretlerin de daha sonraki bir tarihte yapılacağı bildirildi. 
     
Yılmaz Hükümet çalışması aksamaz      Başbakan Yardımcısı Mesut Yılmaz, Ecevit’in rahatsızlığı nedeniyle hükümet çalışmaların-da hiçbir aksaklık ve gecikme olmayacağını söyledi. Erken seçimin gündeme gelmesi için hiçbir sebebin olmadığını belirten Yılmaz, "Gerekli tedbirleri kendi aramızda alıyoruz. Zaten Başbakan’a, kendi onayını gerektiren evrak ulaştırılıyor, bunları onaylıyor. Umarım ki en kısa zamanda Başbakan çalışmalarını makamında yürütecek duruma gelir" dedi. 
     
Kenan Evren Vek let versin tedavi olsun      DHA Kayseri Büro Şefi Oktay Ensari’nin "Telefotoya takılanlar" adlı fotoğraf sergisini açan 7. Cumhurbaşkanı Kenan Evren, Ecevit’in sağlık durumuyla ilgili bilgi aldı. Ecevit’in görevini bırakıp bırakmayacağı sorusu üzerine Evren, "Pişmiş aşa su katmayın. Başbakanlığı birine vek let vererek, tedavisini yaptırabilir" dedi. 
     
Org. Büyükanıt Ecevit işbaşında      Genelkurmay İkinci Başkanı Org.Yaşar Büyükanıt, Ecevit’e rahatsızlığı dolayısıyla "acil şifalar" diledi. ABD Genelkurmay İkinci Başkanı Org. Peter Pace’in davetlisi olarak ABD’de bulunan Büyükanıt, gazetecilerin , Başbakan’ın durumunun ağır olduğunu söylüyor-lar’ şeklindeki sözleri üzerine, "Başbakan faaliyetlerine devam ediyor" dedi. 
     
     Ecevit, törende yok 
Başbakansız 19 Mayıs      19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı törenleri, tarihinde ilk kez Başbakan olmadan kutlanacak. Rahatsızlığı nedeniyle 1 hafta hastanede kalacak olan Başbakan Ecevit, 19 Mayıs’ta törenlerde yer alamayacak. 
     



 SİYASET 


















</TEXT>
</DOC>
