<DOC>
<DOCNO> 84804 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/18/son/sontur19.html </URL>
<DATE> 2002/05/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiller "Bu hükümet ömrünü tüketmiştir" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DYP Genel Başkanı Tansu Çiller, ''Aslında gerekli olan yeni bir başlangıç yapmak. Bu hükümet ömrünü tüketmiştir'' dedi. 
     Çiller, ''Vakıf 2000'' tarafından Hilton Oteli'nde düzenlenen panele gelişinde gazetecilerin, Başbakan Ecevit'in rahatsızlığı üzerine ''Vekalet Kurumu''nun tartışıldığını belirterek bu konuda değerlendirme istemeleri üzerine şöyle konuşu 
     ''Aslında gerekli olan yeni bir başlangıç yapmak. Bu hükümet ömrünü tüketmiştir. Başbakana acil şifalar diliyorum. Ama siyaset kurumu bu konuda engelli devlet boşluğu kaldırmıyor. Vekaletle yürütebilirsiniz ama ne kadar yürütebilirsiniz vekaletin doğal süreç içinde ikinci partiye verilmesi lazım. Aksi taktirde azınlık hükümeti olur.'' Kendi Başbakanlığı döneminde yurtdışına çıktığında vekaleti CHP ve SHP'nin Genel Başkanlarına verdiğini, Turgut Özal'ın da By-Pass ameliyatı geçirdiği bir kaç hafta vekalet verdiğini hatırlatan çiller 
     ''Ama doktorlar toplandılar şu kadar süre sonra işbaşındadır dediler. Buradaki belirsizliktir, sıkıntı yaratan vekalet değil, o belirsizliği aşmak mümkün gözükmüyor dolayısıyla Türkiye'nin hızla bu belirsizciliği geride bırakarak bir irade ortaya koyan siyasi partiler ve seçim yasalarını değiştiren ve sandığa giden süreci başlatması lazım. Doğrusu budur, burada mesele vekalet değil, mesele belirsizliktir'' diye konuştu. 
     





</TEXT>
</DOC>
