<DOC>
<DOCNO> 84945 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hızlı bir gündeyiz ama geri giden Merkür detaylara önem vermezsek sorunlar çıkabileceğini gösteriyor. Pratik olmaya bakalım. Koç’lar bu enerjiden yararlanarak günlük işlerini daha iyi planlayabilirler. Hesapta olmayan konular gündeme gelebilir. Boğa’nın keyfi yerinde. Yaratıcı çalışmalar için güzel bir günde. Bu arada aceleci davranmamak gerekli. Para tükenebilir. İkizler biraz planlı olmalı aksi takdirde panikleyebilir. Yakın çevre konularında hareketli bir gün geçirebilir. Sinirlerini koruması gerekiyor. Yengeç’ler için şanslı bir dönemdeyiz. Arkadaşlar, yakın çevre ve eğitim olumlu sonuçlar getirecek. Sabırla pek çok şeyi lehe çevirebilir. Duygularını daha iyi dile getirebilir. Aslan’lar değişik planları olmasına karşın bunları uygulayabilecek destekten ve kaynaktan yoksun olabilir. Harcamalardaki düzensizliğe dikkat. Gereksiz alışverişler olabilir. Başak’lar bugün kendinden daha fazla söz ettirecek. Duygusal konularla da yüzleşmeleri gerekebilir. Ailevi sorunlar söz konusu olabilir. Terazi’ler aceleci davranmamalı. Elde olmayan nedenlerden bazı sıkıntılar söz konusu olabilir. İyimserliklerini korumaya çalışmalılar. Akrep’ler son günlerin sıkıntısından kurtulabilecekler. Özellikle arkadaşlarından ya da yakın çevrelerinden yardım görebilirler. Düşüncelerini pratiğe dökebilecekleri fırsatlar var. Yay’lar dikkatli ve özenli olmalılar. Özgürlüğüne düşkün Yay kendini kısıtlanmış hissedebilir. Artan sorumlulukları kabul etmesi gerekiyor. Oğlak’lar katı tutumlarından sıyrılarak kendilerini yeniliğe açık tutabilecekler. Yabancılar, yolculuk ve eğitime ilişkin konularda girişimde bulunmalılar. Duygusal konularda biraz daha ketum olan Kova için kendini ifade etmek zordur. Gün içinde duygusal alışveriş ve yakın ilişkiler dikkat çekiyor. İlişkilerde borç alacak konusu gündeme gelebilir. Hassas Balık yeni eleştirilere açık olmalı. Dikkati kolay dağıldığı için gün içinde yeteri kadar organize olmakta zorlanabilir. Yakın ilişkilere özen göstermesi iyi olacak. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
