<DOC>
<DOCNO> 85336 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rahat bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gökyüzü bugün rahat. Eski gerginlikleri üzerimizden atabiliriz. Özellikle ilişkilerimizde daha akılcı davranarak iletişim ortamı sağlayabiliriz. Koç'lar hatalarını görebilirler ve ortaklıklardan yana şanlı çıkabilirler. İlişkileri güçlendirmek için olumlu şartlar var. inatçı Boğa parasal konularda eşinin ya da ortağının kaynaklarını daha iyi kullanmalı. Yeni yatırımlar ya da size güven verecek tasarruflar yaratmak olası. İkili ilişkilerde kazançlılar. İkizler bugün çok rahat ve iyimserliği sayesinde pek çok engeli de aşabilir. Yabancılar ya da yeni çevreler zengin olanaklar sağlayabilirler. Aşkta da mutluluk var. Yengeç yakın çevresinde rahat edecek ve ailesinden destek görecek. Aile içindeki hareketlilik ona iyimserlik ve başarı getiriyor Aslan'lar kendilerini iyi ifade edebilirler, yakın çevrelerinde olumlu değişiklikler yapabilirler. Kardeşler de destekleyici olabilir. Başak'lar çektikleri sıkıntıların sonuçlarını alacaklar. Parasal açıdan güzel bir gün. 
Terazi bugün ön planda ve istediklerini daha kolay elde edebilir. Sevgi ilişkilerinde kendisini ifade etmesi kolay olacak. Yeni girişimlerde bulunmak için harekete geçmeli. Akrep'ler ise daha önce yaptıkları işlerin verimini alabilirler. Geçmişe ait konularda başkalarından da destek alarak kendilerini zor durumlardan kurtarabilecekler. Sezgilerine güvenebilirler. Yay'lar dostluklardan yana şanslılar. Grup çalışmaları istediği gibi gidebilir ve çoktandır planladıkları şeylere başlayabilirler. İyimserlik çok işe yarayacak. Oğlak'lar çalışkanlıklarının semeresini görecekler. İşle ilgili konularda başarılılar ve başkalarına da iyi örnek olabilirler. Dikkat çekmeleri kolay olacak. Kova'lar ise her zamanki değişik görüşlerini bugün çok daha başarılı biçimde savunabilirler. Yabancılardan destek var ve yolculuklar olumlu geçebilir. Balık'lar ise ortaklaşa konularda şanslılar. Toplu bir para almak ya da yeni yatırımlar yapmak kolay olacak. Ortaklıklar çok verimli olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
