<DOC>
<DOCNO> 85366 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/22/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çekirdekten gamsız 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kanal D’nin reyting rekortmeni dizisinin Gamsız Çekirdek’i Yüksel, Gel’ dendiğinde uykudan kalkıp pijamayla misafir karşısına oturacak kadar geniş’... 
     NURDAN AKINER 

     10 yıl profesyonel basketbol oynadı. Anadolu Tekstil Meslek Lisesi mezunu. Uludağ Üniversitesi İktisat Fakültesi Çalışma Ekonomisi Bölümü göreceli’ son sınıf öğrencisi. İlk çetesini ilkokulda kurdu Yerde Sürükleme Çetesi’. Eğlence olsun’ diye Neşe Erberk Ajans’a yazıldı. Nescafe reklamında oynadı, Şimdi başrol de oynarız ’ diye geyik yaparken Çekirdek Aile’ kadrosuna alındı. Kalbi boş, en büyük hedefi sinema, sloganı Yaşasın gamsızlık’ İşte, Kanal D’nin reyting rekorları kıran salon komedisi Çekirdek Aile’nin en gamsız üyesi Yüksel Çekirdek, yani Kartal Balaban’la söyleşimiz.. 
     
Gerçek yaşamında da gam tasa nedir bilmez bir insan mısın 
     Gerçekte de çok gamsızım. Kalıba girmeyi sevmem, Yemeğe gel derler’ gitmem, Gel’ denilirse uykudan uyanıp misafirlerin arasında öylece otururum, rahatım. 
     
     Herkes proje peşinde 
Dizide kız arkadaş bulmak için sanal alemden bile yardım alıyorsun. Geçrek hayatta bu gibi sorunların var mı, chat’ten sevgilin oldu mu 
     Chat özürlüyüm... Ama tanışmaya çalışmışlığım olmuştur. Duygusalım ama asla sulu zırtlak değilim. Israrcılıktan hoşlanmam, olursa olur olmazsa olmaz. Geyik denen olayı çok severim. Bir kız beni güldürmeli. 
     
Geç kızlar seni görünce nasıl reaksiyon gösteriyor 
     Kızlar beni görünce Ayyy Yüksel ’ diye çığlık atıyorlar. İşin ilginç tarafı kızlardan çok ağabeyler, amcalar konuşmak istiyor. Dizide, kısa yoldan para kazanmak için sürekli proje üretiyorum. Onlar da beni yolda çevirip "Benim de iyi projelerim var, bir gün oturup konuşalım" diyorlar. 
     
Baba otoritesinden yoksun olduğun için dizideki rolünde zorluk çektin mi 
     Annemle büyüdüm, ama evde her zaman bir otorite vardır. Baba egemen bir aile nasıl olur bilmem. Buna rağmen dizide babasına Hey ahbap’ diye seslenen rahat bir çocuk olduğumdan zorluk çekmiyorum. 
     



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
