<DOC>
<DOCNO> 85403 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/22/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2002/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye nereye 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İKİ haberi birlikte okuyalım ve Türkiye’nin geleceği üzerine biraz zihin yoralım. 
     Haberlerden biri şu Prof. Yılmaz Esmer’in başkanlığında yürütülen "Değerler Araştırması"na göre, Türkiye’de mutsuz insanların sayısında müthiş bir patlama var. 1996 yılından itibaren müthiş bir mutsuzluk artışı yaşıyoruz. Halkın hemen yarısı mutsuz 
     Bundan başka, "Türk gençlerinin yüzde 70’inin yurtdışına gitmek istediği" gerçeğini de hatırlayalım 
     Şimdi, ikinci habere geçelim İngiliz Başbakanı Tony Blair, Türkiye’den İngiltere’ye giden kaçak göçmen’ akınından şikayetçi 
     Kaçak göçmenler, Le Pen olayında olduğu gibi ırkçı tepkilere yol açtığı için, Blair, "Türkiye ve eski Yugoslavya gibi üçüncü ülkelere karşı" AB’nin sert tedbirler almasını isteyecekmiş 
     Türkiye ve "eski Yugoslavya gibi ülkeler " 
     Mevkimizin kaçıncı sınıf olduğu belli 
     
     BUGÜN Türkiye’de herkes kırk, elli yıl öncesine göre daha varlıklı. Ama görgümüz arttığı için hayattan beklentilerimiz de o kadar yüksek ki, orta halli olsak bile kendimizi "geçim sıkıntısı" içinde hissediyoruz. 
     Kaldı ki, iki milyon ailenin ayda 100 dolar gelirle geçinmek zorunda bulunduğu da feci bir gerçek 
     Sırf ekonomi de değil... İnsanlar ekmek bulduktan sonra, manevi ve kültürel ihtiyaçlarının, aidiyetlerinin farkına varıyorlar. Bunlara erişememek de mutsuzluk, tepki ve Batı ülkelerine gitme arzusunu besliyor. 
     Üstüne üstlük yol geçen hanı gibiyiz. Bangladeş’ten, Irak’tan Avrupa’ya göçmek’ isteyenlerin de köprüsüyüz 
     Yugoslavya gibi sistemimiz mi çöktü, NATO bombardımanından mı çıktık 
     Bütün sistemi çökmüş olan Doğu Avrupa ülkeleri bile "Türkiye ve eski Yugoslavya" kadar iç karartıcı gözükmüyor. 
     Bunun hiçbir ideolojik sebebi yok. Çözümü de hiçbir ideolojide değil 
     Bu onur kırıcı ve perişan halimizin tek sebebi var Kötü yönetilmek... 
     
     HİÇBİR muhalefet lideri "şu kadar sene önce benim zamanımda..." diye nutuk atmasın... Türkiye şu kadar seneden beri temel reformları yapamadığı için şimdi bu halde 
     Bu kadar parçalı bir sistemle Türkiye iyi yönetilemez Gördüğümüz koalisyonların en uyumlusu olan şimdiki hükümet de tek partili bir hükümetin dinamizm ve disiplinini gösteremiyordu... 
     Ecevit’in hastalığı ile, yönetim sistemimizdeki zaaf temelli açığa çıktı Geleceği belirsiz partilerle, ufalanmaya devam eden siyasi yelpazeyle, sandıktan ne çıkacağı belirsiz seçimlerle Türkiye "etkin yönetim" oluşturamaz... 
     Geçen on yılı koalisyonlarla heba ettik... Seçimlere gitsek kimlerle kimlerin koalisyonunu iktidara geçireceğiz 
     Koşan bir dünyada kağnı hızıyla giden bir Türkiye bu nüfusu taşıyabilir mi "Türkiye ve eski Yugoslavya gibi ülkeler " 
     Yarı Başkanlık veya benzer bir sistem değişikliğiyle Türkiye’yi istikrarlı büyümeye kavuşturacak "yöneten bir demokrasi"yi gerçekleştirmek için, "Türkiye ve Burundi gibi ülkeler" denilmesini mi bekliyoruz 
     
     







Türkiye nereye 


"Görüntü" Türkiye'sinden, "gerçek" Türkiye'ye geçilirken enseyi karartmayın 


Vazgeçilmezler 


Ecevit çıkabilir 


Tüm hayatımız magazin oldu 


Trakya kararsız 


Dönme dolap 


Okurlarımızdan çarpıcı tespitler 


Neden kur takıntısı 


Tunceli’ye bakış ve Tunceli’den bakış 


Diğer adaylar ne yapar 


Ecevit için küçük, Türkiye için büyük bir adım 


Küçük hesaplarla büyük oyun 


Türkiye’nin bir cumhuriyet başsavcısına ihtiyacı var 


EMLAK VERGİSİ’NDE SON 10 GÜN 


Aşık Mahsuni "Ben gittikten sonra ararlar beni" 


Fazla kitapları topluma geri döndürmek 


Esrarengiz havalar 


Kira yılını karıştırmayın 


Ankara’ sahnesi Halk’ sahnesi farklı sahneler 


</TEXT>
</DOC>
