<DOC>
<DOCNO> 85408 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/22/yazar/cemal.html </URL>
<DATE> 2002/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan CEMAL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trakya kararsız 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir zamanlar Ecevit’in kalesi olan Trakya’da bugün koalisyon partilerine çok büyük bir tepki var. Erken seçimi kaçınılmaz görenlerin sayısı artmış. Ama kararsızlık dalgası da çok büyük 
     Trakya’da en iyi köfte nerede yenir Tekirdağ’da yediğim köfte lezzetliydi. Ama Kırklareli’de, Dingiloğlu Parkı’na bakan Küçük Mustafa’nın cızbız köftesinin tadı h l damağımda... 
     Üstelik iki iş bir arada yapılabiliyor Küçük Mustafa’da. Köfte ve piyazla birlikte ilin siyasi nabzını tutmak da mümkün. 
     Kasada oturuyor. 
     Orta yaşlı, sük netle konuşan bir insan. Hiç partili olmamış. "Sağ görüşlüyüm" diyor. ANAP’la DYP’ye oy vermiş daha önceki seçimlerde. 
     Siyaseti tek sözcükle özetliyor 
     "Kararsızlık " 
     
     Tayyipçiler saklanıyor mu 
     Şöyle devam ediyor 
     "Kararsızlık çok büyük. Şu parti iyi yaptı, peşinden gidelim Yok artık böyle bir parti. Bak şu televizyonda Ecevit gözükünce, DSP’liler bile artık gitmesi gerektiğini söylüyor. Tayyip mi Trakya’da o partiye meyledilmez. Refah, Hoca falan hiç olmadı buralarda. Tayyip biraz güçleniyor, ama nereye kadar .." 
     Trakya bağlamında Tayyip Erdoğan’la ilgili bu değerlendirme nereye gitsem kulağıma çalınıyor. AKP’nin adı buralarda lamba olmuş. 
     Biri şöyle dedi 
     "Tayyip’çiler reylerini saklıyor olabilirler. Kırklareli kara kutudur. Geçen seçimde MHP’nin burada belediye başkanlığını alacağını söyleseler, bin kere inanmazdım. Ama oldu işte..." 
     
     Rahşan Ecevit’e tepki... 
     Dingiloğlu Parkı’nda siyaset meydanı. 
     Kırklareli’de DSP, ANAP ve DYP üç milletvekilini paylaşmışlar. 
     Esnaftan biri. 
     Otuz yaşlarında. 
     DSP yöneticisi aynı zamanda. 
     İlk sözü şu oluyor 
     "77 yaşında bir insan o kadar gün kırık kaburgayla durabilir mi " 
     Bu tepki Rahşan Ecevit’e. 
     Çok yerde seslendiriliyor. 
     DSP’li yönetici devam ediyor 
     "DSP’yi bundan sonra İsmail Cem toparlayabilir." 
     Lafa karışıyor. Köy Hizmetleri’nden emekli. Şoförlükle hayatını kazanıyor. 
     Öfkeli 
     "Sadece Ecevit değil, üçü de gitsin, üçü de... Son seçimde ben Hareket’e MHP’ye verdim. Bu sefer Doğru Yol’u düşünüyorum." 
     
     Cem’in önünü kesmek... 
     "A be, o kadın da denendi ama..." 
     Durup konuşuyor 
     "Doğru. Belki yeni bir tane çıkar." 
     "Mehmet Ali Bayar çıktı." 
     "Duydum ama bilmiyorum. Tabanı yok burada, kadrosu yok. DYP’nin örgütü güçlü burada..." 
     Gençten biri söze giriyor 
     "İsmail Cem’i gönül istiyor. Keşke önünü kesmeseler. Ama Rahşan Ecevit ne yapar Kemal Derviş de olsa iyi..." 
     Siyasetle ilgili neredeyse bütün açıklamalarda tereddüt ve kararsızlık havası kendini belli ediyor. 
     Kimi de ekliyor 
     "Seçime kadar bu böyle gider. Sonra değişebilir." 
     
     Seçim kaçınılmaz mı 
     Gençten birinin sözleri 
     "Kemal Derviş’e de buralarda ilgi var. İsmail Cem gibi o da seviyeli, bilgili... Sağ görüşlü olanlar arasında da saygı duyuluyor Derviş’e..." 
     "Mehmet Ali Bayar " 
     "Daha yok buralarda..." 
     Biri soruyor 
     "Söyler misiniz, işsizliğin, eşitsizliğin bu kadar kol gezdiği bir ülkede, sol neden gümbür gümbür iktidara gelemiyor Bölündüğü için mi " 
     Kulağıma çalınan sorulardan biri. 
     Edirne, Kırklareli, Tekirdağ. 
     Ecevit’in 1999’daki kaleleri... 
     Bu kaleler çökmüş artık. 
     Koalisyon partilerine çok büyük tepki var Trakya’da... Kaçacak oylar hangi partiye gider Çok mu bölünür Yoksa seçime doğru bir ikisinde toplanabilir mi 
     Seçimi kaçınılmaz görenler çoğalmış... Ama kararsızlık dalgası da çok büyük. 
     Yarın Ege’deyiz 
     Edirne, Kırklareli ve Tekirdağ’dan sonra dördüncü durak İzmir’de... 
     
Apo nedeniyle oylar Ecevit’e gitti ama şimdi çok pişmanız      Sırtını, 1383’te inşa edilmiş tarihi kapalı çarşıya, Arasta’ya dayamış. Önündeki yüksek tabureye oturunca gösteriyor 
     "Ayhan Gülhane... Halkın çağdaş ve dinamik boyacısı." 
     Ecevit’e takmış 
     "Apo mapo yakalandı derken, oylarımız ona gitti. Şimdi zam üstüne zam, zam... Ecevit gitsin de ne olursa olsun..." 
     Kırklareli çarşısında dolaşıyoruz. 
     "Gelin çayımızı için" diyor terzi dükk nından biri, "İş güç yok zaten, lafa bol vaktimiz var." 
     Ecevit’e kızıyor. 
     Baykal’a vereceğini söylerken, "Denenmedi o " diye ekliyor. 
     Emlakçinin vitrini boydan boya satış duyurularıyla dolu. Satılık arsalar, dükk nlar... 
     Gülüyor 
     "Satan çok, alan yok " 
     Piyasa durgun 
     
Hükümete tepki var İsmail Cem’e sempati      Tekirdağ’da, sahilde Özgürlük ve Barış Parkı. Önce Namık Kemal heykeli. 
     Vatan ve hürriyet şairi. 
     Arkasından Prens Rakoczi heykeli. Macar bağımsızlık hareketinin önderi. Heykelin gövdesinde vatan ve özgürlük için yazıyor. 
     Trakya Üniversitesi’ni yeni bitirmiş. Ekonomi bölümünde daha çok bankacılık okumuş... Diyor ki 
     "Ben bankacılık derken, 16 banka battı. Şimdi bu sektörde nasıl iş bulacağım." 
     Ecevit’e tepkili 
     "Kişisel görüşüme göre, İsmail Cem bence DSP’nin geleceğini alabilir. Tabii önü kesilmezse... Hükümete tepki var ama Cem’e de sempati besleniyor benim çevremde..." 
     İkisi de Vanlı. 
     Batman’dan gelmişler, TPAO’da çalışıyorlar. Biri sondajcı, diğeri operatör. 
     İkisi de politize 
     "Bak Hasan Abi" diyerek sohbete pat diye dalıyorlar, "Mesut Yılmaz Allah için Avrupa Birliği konusunda iyi konuşuyor. Buralarda Ecevit’e tepki oyları daha çok Çiller’e gider. Ama bizim orada, Güneydoğu’da Lamba da güçleniyor." 
     
CHP bir şey yapmadan yükseliyor      Tekirdağ... Son seçimde DSP’nin Trakya’daki bir kalesi daha. 1999’da Ecevit 5 milletvekilinin 3’ünü almış. Diğer ikisi DYP ile ANAP’a gitmiş. 
     Şimdi DSP göçüyor 
     Kaçan oylar hangi partiye gider 
     Sahilde, Ellinci Yıl Parkı’nda sohbet ederken gençten biri şöyle diyor 
     "CHP 1999 seçiminde Fazilet’in de altındaydı. Şu anda durumu bence iyi. Bir şey yaptığından değil. DSP puan kaybettiği ve tepki gördüğü için..." 
     
     Taze kana ihtiyaç var 
     TPAO’da çalışan bir mühendis 
     "Baykal’da bir şey var. Soğuk, negatif politika yapıyor. Altan Öymen keşke kalsaydı. Çok şey yapmadı Öymen de. Ama hiç olmazsa sola oy vermiş olanlar arasında birleştirici rol oynuyordu." 
     Ya kararsızlık 
     Genç bir kadın 
     "Kararsızlık 1999 seçiminde de vardı. Apo yakalandı falan derken son anda Ecevit’e gitti. Şimdi taze kana ihtiyaç var." 
     
     Baykal kavgacı, Cem sakin 
     Durup devam ediyor 
     "İsmail Cem benim için favori. Dürüst, kültürlü, Avrupai bir insan. Güven veriyor. Baykal ne kadar agresifse, haklı da olsa ne kadar kavgacıysa, İsmail Cem o kadar sakin, yumuşak..." 
     Biri söze giriyor 
     "Evet, Trakya’nın kültürü, hayat tarzı bu Refah, Fazilet takımına aykırıdır. Ama çiftçi, esnaf kan ağlıyor kriz yüzünden. Bu nedenle sırf tepki olsun diye Tayyip’e verebilirler." 
     Birinin tepkisi 
     "Seçime daha var " 
     
     Yarın Dördüncü durak İzmir’deyiz 
     
     







Türkiye nereye 


"Görüntü" Türkiye'sinden, "gerçek" Türkiye'ye geçilirken enseyi karartmayın 


Vazgeçilmezler 


Ecevit çıkabilir 


Tüm hayatımız magazin oldu 


Trakya kararsız 


Dönme dolap 


Okurlarımızdan çarpıcı tespitler 


Neden kur takıntısı 


Tunceli’ye bakış ve Tunceli’den bakış 


Diğer adaylar ne yapar 


Ecevit için küçük, Türkiye için büyük bir adım 


Küçük hesaplarla büyük oyun 


Türkiye’nin bir cumhuriyet başsavcısına ihtiyacı var 


EMLAK VERGİSİ’NDE SON 10 GÜN 


Aşık Mahsuni "Ben gittikten sonra ararlar beni" 


Fazla kitapları topluma geri döndürmek 


Esrarengiz havalar 


Kira yılını karıştırmayın 


Ankara’ sahnesi Halk’ sahnesi farklı sahneler 


</TEXT>
</DOC>
