<DOC>
<DOCNO> 85421 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/22/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kira yılını karıştırmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kira sözleşmemiz bitmemişken dönem arasında kira bedelinin artırılması gerekiyordu, ancak geçen sene kiracım bu hükme uymadı ve 10 zam yaptı, sözleşmesi bitmeyenler de bu yasaya tabii miydi 
     K. T. - İstanbul 
     Ben size şimdi ne diyeyim Ortalık toz duman, akla hayale gelmez yasalar çıkarılıyor, bizler bunun olamayacağını söylüyoruz, ama yasa varsa tabii ki uygulanacaktır, nitekim uygulanıyor, bir de bakıyorsunuz Anayasa Mahkemesi iptal etmiş. Bu defa yeniden oturup düşünüyorsunuz ne olacak şimdi İşte sorunuzun özeti bu. Bugün dahi düşünüyoruz ne olacak şimdi 
     Ben sorunuzun yanıtına bugüne kadar, 4531 sayılı yasanın, uzun süreli kira sözleşmelerinde uygulanamayacağını yazdım. Nitekim bu görüşü benimseyen mahkemelerden bu yönde karar çıktı ama 
     Yargıtay bir kararında diyor ki 
     "Taraflar arasındaki kira sözleşmesinin başlangıç tarihi 1.6.1998 olup, beş yıl sürelidir. Kira dönemi 1.6.2000 tarihinde yenilendiğine göre takip talepnamesinde talep edilen 2000 yılı Temmuz ayı kira parası 18.2.2000 tarihinde yürürlüğe giren 4531 sayılı yasa kapsamında kalmaktadır." 
     Yani Yargıtay’a göre uzun süreli kira sözleşmelerinde dahi 25 veya 10 kira artışı uygulanacak ama dikkat edilirse Yargıtay 1.6.2000 tarihini yenilenen kira dönemi olarak algılamış. Bu çok yanlış. Kira döneminin sonu 1.6.2003’tür. Yani beş yılın sonudur. Beş yılın ortasında kira döneminden söz edilemez, kira yılından söz edilir. Dolayısı ile ben yine de ısrar ediyorum ki, 4531 sayılı kanun dönem içinde uygulanmaz, Yargıtay’ın bu kararı değiştirmesi gerekir, hatalıdır. Kira yılı ile dönemin karıştırılmaması lazımdır. Ama siz Yargıtay’ın dediği şekilde hareket edeceksiniz yani 10’a razı olacaksınız, her ne kadar yasa Anayasa Mahkemesi’nce iptal edilmişse bile. 
     
     







Türkiye nereye 


"Görüntü" Türkiye'sinden, "gerçek" Türkiye'ye geçilirken enseyi karartmayın 


Vazgeçilmezler 


Ecevit çıkabilir 


Tüm hayatımız magazin oldu 


Trakya kararsız 


Dönme dolap 


Okurlarımızdan çarpıcı tespitler 


Neden kur takıntısı 


Tunceli’ye bakış ve Tunceli’den bakış 


Diğer adaylar ne yapar 


Ecevit için küçük, Türkiye için büyük bir adım 


Küçük hesaplarla büyük oyun 


Türkiye’nin bir cumhuriyet başsavcısına ihtiyacı var 


EMLAK VERGİSİ’NDE SON 10 GÜN 


Aşık Mahsuni "Ben gittikten sonra ararlar beni" 


Fazla kitapları topluma geri döndürmek 


Esrarengiz havalar 


Kira yılını karıştırmayın 


Ankara’ sahnesi Halk’ sahnesi farklı sahneler 


</TEXT>
</DOC>
