<DOC>
<DOCNO> 85547 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/23/dunya/dun02.html </URL>
<DATE> 2002/05/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB ordusu k ğıttan tatbikat’ta 
</HEADLINE>
<TEXT>

K ğıttan kaplan’ olarak nitelenen Avrupa ordusu, ilk tatbikatını da k ğıt üstünde yapıyor 
     GÜVEN ÖZALP Brüksel 

     Savunma ve güvenlik konusunda son derece iddialı olan ancak Avrupa Güvenlik ve Savunma Politikası’nı AGSP bir türlü hayata geçiremeyen Avrupa Birliği AB , tarihinde ilk kez bir tatbikat düzenliyor. Savunma alanında sık sık "k ğıttan kaplan" yakıştırmasıyla karşı karşıya kalan Birliğin tatbikatı da "k ğıt üstünde" olmanın ötesine geçemedi. 
     Birlik yetkilileri tarafından AGSP açısından önemli bir adım olarak nitelendirilen ve altı gün sürmesi öngörülen tatbikat, CME02 adını taşıyor. Tatbikat, k ğıt üstünde ve teorik olmasına karşın AB’nin askeri yapılanmasının testten geçirileceği önemli bir platform olarak lanse ediliyor. Brüksel’den yönetilecek olan tatbikatta, Alfaland ve Bravoland adlı iki ülke arasında etnik çatışma nedeniyle patlak veren hayali bir krizin giderilmesine çalışılacak. Bu kriz yönetiminin de AB tarafından üstlenildiği varsayılacak. 
     Bir yandan kuracağı acil müdahale gücüyle Avrupa’nın savunma alanında da kendi ayakları üzerinde durabileceğini kanıtlama çabasında olan AB, diğer yandan AGSP’de sürekli sorun çıkması nedeniyle sıkıntılı anlar yaşıyor. Bir türlü pratik uygulamalara da geçemeyen Birlik, şimdilik asker ve silah katılımlı tatbikatlardan da uzak durmayı tercih ediyor. 
     



 DÜNYA 














</TEXT>
</DOC>
