<DOC>
<DOCNO> 85974 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ejderin hikayesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Astroloji tarihinden gelen eski bilgilerde Ay düğümleri efsanevi bir yaratık olan ejderhanın başı ve kuyruğu biçiminde hayal edilmiştir. Geçtiğimiz haftadan devam edersek, Kuzey Ay Düğümü kişinin haritasında öğrenmesi gereken alanı, yeni deneyimleri ve onu işbirliğine davet eden, gelişimini destekleyen grupları açıklar. Ay düğümleri haritamızda birbirine karşıt durduklarından Kuzey ve Güney noktalar aslında gerginliğin nasıl ortaya konacağını da gösterecektir. Düğümlerin düştüğü karşıt evler ise gerginliğin nerede, hangi olaylar çerçevesinde gerçekleştiğini açıklar. Psikolojik astrolojide bu noktalar bizi hareketsizliğe iten, geçmişte kalmış alışkanlıklarla, deneyimlenmesi durumunda yeni ufuklar katacak, dengeleyici yönünün çekişmesi biçiminde sunulur. Klasik astrolojide bu iki nokta daha kaderci biçiminde hayata yön veren olayları açıklar. Bu bakış açısında, düğümler bir bakıma ruhun çekim noktaları şeklinde görülürler. Örneğin Koç-Terazi karşıtlığı ben ve sen arasındaki ikilemi, tek başına kalmakla, ortaklaşa hareketi, Boğa-Akrep karşıtlığı kendine verilen değerle, paylaşımı ve güven arayışını, İkizler-Yay karşıtlığı öğrenmek, bilgi sahibi olmakla, yeni düşüncelere açık olmak ve deneyimle gelen kavrayışı, Yengeç-Oğlak karşıtlığı koruyucu ve hassas olmakla, kurallara uymak arasında, sürekli geçmişe bakmakla yeni hedefler geliştirmek arasında, Aslan-Kova karşıtlığı kendini öne çıkarmak, yaratıcı sürecin getirdiği keyifle, sosyal yarar ve grup çalışmalarının insancıl yönü arasında, Başak-Balık karşıtlığı ise işe yaramak ve fayda sağlamak, hizmet etmek yolunda pratik, titiz ve eleştirel olmakla daha kabullenici ve ruhsal olmak arasındaki kutuplaşmayı anlatır. Kuşkusuz düğümlerin haritada yaptığı açılar ve pek çok faktör harita yorumlanırken ele alınacaktır. Mutlu bir hafta sonu dileğiyle. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
