<DOC>
<DOCNO> 86180 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/26/spor/spo11.html </URL>
<DATE> 2002/05/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Taraftar kürsüsü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     GALATASARAY 
     10 Numara Mondragon 
     Galatasaray camiasında, Kolombiyalı kalecinin transferinin bitirilmesi büyük sevinçle karşılandı. İnternet sitelerinde yapılan forumlara katılan Sarı - Kırmızılılar, Metin Oktay ve Hagi’den sonra 10 numaralı formanın Mondragon’a verilmesi için kampanya başlattılar. Taraftarlara göre Kolombiyalı kaleci, Galatasaray sevgisiyle şimdiden efsaneler arasına girdi bile. 
     - 10 numaralar efsaneler içindir. 10 HAGİ... 10 METİN OKTAY... Efsane olmak için illa gol atmak gerekmez. Mondragon kendini kanıtladı. Ve inanıyorum ilerde çok büyük bir efsane olacak. 
     - Kalbimizle kaldırdığımız o formayı, bence sonuna kadar hak etti. Bir sene de para için satmayacak kadar sevdi o formayı. Sahadaki gözyaşlarının yalan olmadığını gösterdi. Bazılarına Galatasaraylılığın ne olduğunu öğretti O. 
     - At istedi, Mondi gitmedi. 
     - Öyle ya da böyle resultante importante. H l tatmin olmadınız mı, Mondragon gideceği zaman kazma yönetim, Mondragon geldiği zaman beceriksiz yönetim. Gamlı baykuş gibisiniz. 
     - İşte Galatasaraylıyız diyebilmek için çok çarpıcı bir örnek var ortada MONDRAGON. Hakanlar’a, Fatihler’e, Emreler’e, Okanlar’a ders olsun. 
     - Adam bir senede benim otuz beş senelik "GALATASARAYölılığımdan daha fazla Galatasaraylı olmuş. 
     - Ben Mondragon’un bizim için mutlaka gol atmasını istiyorum. Sezon sonunda fark atarsak Mondragon’u forvete çıkartalım derim. 
     - Zaten adamın bakışlarından değişik bir karaktere sahip olduğu belli oluyor. O şahin gıcık olduğum için Kartal demiyorum bakışlarından kararlılık okunuyor adeta. 
     - Bu futbolcu, oldukça sancılı geçen transfer sürecinde tüm Türkiye adamlık dersi vermiştir. Ben Galatasaray’ı istiyorum, ben sağlıklı yaşam için spor yapmıyorum. ama maddiyatın da duygularımın önüne geçmesine izin vermem demiştir. 
     - Galatasaray Yönetimi sakin olun dedi kimse inanmadı. N’oldu peki şimdi Yönetim soğukkanlı davrandı, yüksek fiyat ödemedi diye suçlu mu oldu. 
     
     BEŞİKTAŞ 
     Kartal barut fıçısı gibi 
     Beşiktaşlı taraftarlar ise yönetime adeta ateş püskürdüler. Siyah - Beyazlılar daha anlaşma kesinleşmeden tüm dünyaya "Mondragon’un işini bitirdik" açıklamalarının kulübü zor duruma soktuğu görüşündeler. Taraftarların bir çok bölümü yapılan bu hatanın bomba transferlerle kapanacağı düşüncesinde. 
     - Mondragon Beşiktaş’ı istemiyorum. Murat Beşiktaş’dan anlayış bekliyorum, tek isteğim Galatasaray’da oynamak. Bırakın herşeyi bir kenara, yönetemeyenleri, yalanları, beceriksizleri, erdemsizlikleri. Mondragon ve Murat Kim bunlar beyler Beşiktaş’ın istenmediğine ilk kez tanık oluyorum. 
     - Mesele "Mondragon gelmiş, Sergen gitmiş" meselesinden ötedir. Bütün arkadaşlara sabır ve sevgiler. 
     - Mondragon, kalbinin sesini dinliyor ve para yerine, şaibeyi seçiyor. Bu örnekte görüldüğü gibi futbolcular Beşiktaş’a gelmek istemiyorlar. Bunda küçük düşünmemizin ve son senelerde başarılı olamamızdan kaynaklanıyor. 
     - Gerekçeleri ne olursa olsun, yönetim güvenini yitirmiştir. Bundan böyle öncesi de vardı ya neyse yapacağı her işte, atacağı her adımda acaba mı sorusunu beyinlerden silinmeyecektir. 
     - Dışarı çıkacak yüzümüz kalmadı bari hava güzel olmasaydı teselli olurdu. Of off 
     - Sadece bir şakaydı, neredeeee, kim kaybetmiş de biz bulacağız. Ben h l a anlamadım neden vazgeçtik. 
     - Derhal yönetimin istifası gerekmektedir. İstifa onurlu bir müessesedir, utanılacak bir yanı yoktur. Enkaz oluştuktan sonra ve bölünmeler başarıyla tamamlandıktan sonra istifanın hiçbir anlamı kalmaz. 
     - Niye bu kadar şaşırdınız anlamıyorum... Ben şaşırmadım geçerli imza yok ki. Balonlarla yaşamayı bize öğrettiği için bu yönetime minnettarım. Balonla yolculuk sporunu bir branş haline getirelim. İnanır mısınız bu yönetimle bu branş uçar valla. 
     - Size güvenmek suç mu İşimizi gücümüzü bıraktık bu Galatasaraylılar’a cevap yetiştirmeye çalışıyoruz. Sizden Mondragon’u isteyen mi oldu Biz buralardan adam gibi sadece Pascal’ı istedik. Ayrıca alınması gerekli adamları sıraladık, hiç birinde Mondragon yoktu. 
     - Helal olsun 100. yılımızda bize bu güzel günleri yaşatan değerli, Bilgili, hesapbilir, ilkeli ve aklıma gelmeyen tüm sıfatları taşıyan anlı şanlı yöneticilerimize şükranlarımı sunarım. 
     - Bir dahaki sefer 4 yerine 8 yönetici gönderelim, belki bir iş becerebilirler. 
     



 SPOR 

























</TEXT>
</DOC>
