<DOC>
<DOCNO> 86312 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/27/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2002/05/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milliyetçi bir liberal 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AĞAOĞLU Ahmet Bey, Azerbaycanlıdır. Türkçülük akımının öncülerinden biridir. Atatürk’ün arkadaşıdır. 
     Rusya’daki Pan Türkizm hareketi içinde bütün Türk dünyasını tanıdığı gibi, Petersburg Üniversitesi ve Paris Koleji’nde modern bilimlerle, Rus ve Batı kültürleriyle tanışmıştır. 
     Türkiye’de İttihatçıdır. İngilizlerin Malta’ya sürgün ettiği milliyetçi Türkler’den biridir. 
     Sonra Ankara’da, Atatürk’ün yanındadır. 1939’da muhalif’ olarak hayata veda edecektir. 
     Müthiş bir bilgi ve tecrübe birikimi olan Ahmet Ağaoğlu hakkında yazılmış en iyi akademik araştırma, Doç. Dr. Fahri Sakal’ın "Ağaoğlu Ahmet Bey" adlı değerli kitabıdır. Türk Tarih Kurumu, Ankara 1999 
     
     AĞAOĞLU Ahmet Bey, Garp Batı dünyasının gelişip Şark’ın geri kalmasında bireyin rolüne dikkat çeker. Biz daha çocuğumuzu yetiştirirken "dur, sus " diyerek kişilikleri ezeriz "istibdat" sosyal ve zihn dinamizmi öldürür. 
     Ağaoğlu, "söz gümüş ise, sükut altındır" denilmesini eleştirir 
     "Şarkta dil hakikaten başa beladır İşte Şark susuyor, susuyor. Bütün bir Şark meclis - i h m ş n’ suskunlar meclisi olmuş. Fena da olmamış Garp dilinin belası olarak gürültüler, kavgalar, savaşlar içinde yuvarlanırken, Şark, maşallah rahat rahat, mışıl mışıl uyuyor " Sf. 117 
     Eğitim sistemini eleştiren Ağaoğlu 1914’te şunları yazar 
     "Esaret ve istibdada yatkın bir sürü heyüla - i aceze yetiştirilir. Bu yanlış metodlar sonunda hep susan ve korkan bir nesil yetiştirmiştir. Sonra da onlara kabiliyetsiz ve zekasız muamelesi yapılıyor. Oysa onları böyle yetiştiren bu maarif eğitim zihniyetidir." Sf. 129 
     Ve din konusu 
     "İslam, gitgide istibdadı okşayan, onu Allah’tan gelir bir nimet gibi gösteren cahil, dalkavuk, riyakar insanlar elinde bozulmuştur... İslamda ş ra ve murakabe esastır, sevaptır, rahmettir... Bunlara göre ise günahtır, suçtur..." Sf. 131 
     
     CUMHURİYET devrinde Ağaoğlu çok büyük bir ümit ve sevinç içindedir. Fakat kısa sürede amaçla gerçek arasındaki uçurumu eleştirmeye başlar. 1926’da "Büyük Gazi"ye verdiği raporda partiyi ve bürokrasiyi eleştirir, "yolsuzluk ve zulmün halkı çok bunalttığını" anlatır. Sf. 44 vd. 
     Ve devlet partisi, "milliyetçi Ahmet Bey oğlunu yabancı memlekette okutacakmış " diye alay ederek, oğlu Samet’in bursla yurtdışında okumasını engeller Sf. 47 
     Atatürk bir murakabe’ denetim partisi olmazsa devlet partisinin ceberrutluğunu ve yolsuzlukları önlemenin mümkün olmayacağını görür 1930’da "Serbest Fırka"yı kurdurtur. Ağaoğlu da oradadır. 
     CHP ürker ve parti kapattırılır... Ağaoğlu, 1933’te Kadrocular’ı eleştirirken devletçilik konusunda şunları yazar 
     "Bunların anlamı milletin devlet tarafından yutulmasıdır. Çünkü millete hiç bir fonksiyon bırakılmamış, yığınlar t bi, pasif ve maruz kaldığına tahammül eden sürülür haline dönüştürülmüştür." Sf. 189 
     Dr. Sakal’ın tarifi doğrudur Ağaoğlu Ahmet Bey, milliyetçi bir liberaldi. Sf. 181. vd. 
     
     







Milliyetçi bir liberal 


Sağım, solum, arkam sobe... 


Ecevit Kıbrıs, AB’yi ilgilendirmez 


İçel’de HADEP sürprizi 


Bursa’da işadamları sakin 


Türk, Turan, öz Türkler 


Dört aylık vergiler faize yetmedi 


Kuneralp "Türkler için bütünlük Avrupa’dan önemlidir" 


İçe kapanan toplum 


Tek kafalı Türkler, Turancı Kızılderililer 


Kaçırdığımız trenlerin en önemlisi hangisi 


İstanbul krize kötü yakalandı. Ümit Anadolu’da’ 


</TEXT>
</DOC>
