<DOC>
<DOCNO> 86436 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşteki sorunlar önemli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bu sabah Oğlak burcuna geçen Ay, sorumlulukların ağır bastığı bir güne işaret ediyor. Duyguları ortaya koymak kolay olmayabilir. İş hayatındaki sorunlara önem verilmeli. Koç’lar kritik kararlar vermek zorunda kalabilirler. İş ve duyguları karıştırmamak gerekiyor. Üstleri ile ilişkilere önem vermeliler. Boğa’lar rahatlar ve değişik olanaklardan yararlanabilir. Düşüncelerini paylaşabilecek fırsatlar var. Yolculuklar verimli olabilir. İkizler duygusal konularda kendini huzursuz hissedebilir. Yanlış anlamalara neden olmamaya çalışmalı. Ortaklaşa parasal konular gündeme gelebilir. Yengeç hassaslığının doruğunda. İkili ilişkilerde kendini huzursuz hissedebilir. Eleştirilere açık olması gerekiyor. Aslan’lar günlük işlerde bazı detaylara önem vermedikleri için zaman kaybedebilirler. İşte verimli çalışmalarını engelleyebilecek koşullar ortaya çıkabilir. Başak’lar üstlerindeki gerginliği atarak daha iyi çalışabilecekler. Yenilikler yapmak onları hevesli kılmakta. Şanslarına güvenebilecekleri bir gündeler. Terazi’ler zor şartlar içinde olabilirler. Yeni kararlar alması gerekiyor. Özellikle evle ilgili sorumluluklar dikkat çekerken, ani tepkilerden uzak durmalılar. Akrep verimli bir gün geçirebilir. Alacakları haberler onları sürekli meşgul kılabilir. Eğitim, hareket ve haberleşmenin öne çıkacağı koşullar var. Çok kısa yolculuk olabilir. Yay’lar harcamalarına özen göstermeli. Bu konuda dengesizlikler ya da huzursuz edici koşullar söz konusu olabilir. Birikimlerini daha iyi değerlendirmeli. Oğlak’lar kişisel açıdan önemli girişimlere açıklar ama tek başına hareket etmekte zorlanabilirler. Duygusal konularda bazı bocalamalar söz konusu olabilir. Kova’lar gereksiz endişelerden uzak kalmalılar. Şu anda yeteri kadar akılcı olamayabilirler ve sabretmeleri gerekiyor. İyimserlik onlara çok şey kazandıracak. Balık’lar sosyal konularda hareketli bir gündeler. Yeni tanışmalar, gruplar ve arkadaşlıklar onlara cesaret ve enerji getiriyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
