<DOC>
<DOCNO> 86457 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/28/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/05/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sibel nicesinden daha iyi oyuncu’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Berivan’ın Ferhat’ı, partneri Can’a övgüler yağdırdı "Sibel’in iş ahl kına hayranım. O oyuncuyum diye dolananlardan daha iyi" 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     Kanal D’nin büyük beğeni toplayan reyting rekortmeni dizisi Berivan’da Sibel Can ile başrolü paylaşan tiyatro sanatçısı Emre Kınay, kendisi için şarkıcı dizisinde oynuyor’ diyenleri yanıtladı. 
     Dizideki partneri Sibel Can’dan övgüyle söz eden Kınay bakın neler söylüyor "Her şeyden önce Sibel Can’ın ahlakını çok beğeniyorum. Bir kere çok disiplinli. Sonuçta oyunculuk onun asıl işi değil, ama ben biraz bu işten anlıyorsam, ortalarda oyuncuyum’ diye dolaşan ve ona burun kıvıran birçok oyuncudan çok daha iyi. Çünkü işine saygı duyuyor..." 
     
     Senaryo gerçek oldu 
     Berivan’ın, yönetmen Melih Gülgen tarafından tam bir Yeşilçam klasiği’ gibi çekildiği anlatan Kınay, senaryonun h l gerçekliğini koruduğunu belirtirken bu iddiasını bir de örnekle açıklıyor 
     "Geçen hafta Mardin’de çekimler için arabasını kullandığımız bir genci beklerken öğrendim ki, töre egemen’ bu topraklarda bizim senaryo h l geçerliliğini koruyor. Bir türlü araba gelmedi, sorup öğrendim ki, tıpkı Berivan’daki gibi bir çatışma yaşanmış." 
     Çekimler için İstanbul - Mardin arasında mekik dokuduğu için iç mimar eşi Tuğba’yı çok az görebilmekten yakınan Kınay, Mardin’in Türkiye demokrasisi için pilot bölge olduğunu söylüyor. Meclis’teki milletvekillerinin Mardin’e giderek burada bir ay yaşaması gerektiğini ifade eden Kınay, sözlerini şöyle tamamlıyor "Süryani’nin, Kürt’ün, Arap’ın, Türkün dükkanları yanyana ve hiç bir sorun olmadan insanca yaşıyorlar. Politikacılarımızın da bir ay bu şehirde yaşayıp demokrasi dersi almalarını öneriyorum." 
     
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
