<DOC>
<DOCNO> 86634 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni kararlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kararları gözden geçirebileceğimiz ve gerçekçi olmamız gereken bir gündeyiz. Kuşkusuz bu yüzden ortaklaşa konularda bazı değişikliklere gidebiliriz. Koç’lar iş hayatında yoğun bir günde olabilirler. Yapmaları gereken çok şey var ve yeni kararlar verecekler. Boğa’lar çok şey öğrenebilecekleri, ufuklarını geniş tutabilecekleri gündeler. Yabancılarla bir araya gelmek ve yeni düşüncelere açık olmak onları iyimser kılabilir. İkizler borç alacak konularına özen göstermeli, duygusal konularla karşılaştıklarında açık olmalılar. Yengeç’ler aşırı duyarlılıkları yüzünden ikili ilişkiler, ortaklıklarda zorlanabilirler. Önündeki seçenekleri daha iyi değerlendirmeliler. Şartlar işbirliği yapmalarını gerektiriyor. Aslan’lar kendilerine, sağlıklarına özen göstermeliler. Aşırı çalışma ya da detaylar içinde kaybolmak huzurlarını bozabilir. Abartıya kaçmamalılar. Başak’lar ise sosyal açıdan hareketli bir gündeler. Yaratıcı konularda onları destekleyecek, iyimserlik getirecek olanaklar var. Kendilerine güven önemli. Terazi’ler ise harekete geçmek zorundalar. Özellikle yakın çevreleri ile ilgili konular yeni kararlar var bu durum iş hayatlarını ve diğer sorumluluklarını da etkileyebilir. Huzursuz olabilirler. Akrep’ler yakın çevrelerinde canlı bir gün yaşayabilirler. Yeni kararlar bazı düşünce değişiklikleri getirse bile sezgilerinin de yardımıyla olası sorunları çözebilecekler. Yay’lar parasal konularda yeni fırsatlara açıklar. Özellikle ortaklaşa hareket ederek bazı gerekli adımları tamamlayabilecekler. Birikimlerini verimli değerlendirmeye çalışmalılar. Oğlak’lar yeni kararların eşiğindeler. Ailevi konular ya da özellikle ikili ilişkilerdeki gelişmeler onları huzursuz kılıyor. Kova’lar günlük işlerden daha fazla zevk alacaklar. Büyük risklere girmektense sessiz kalmayı tercih etmeliler. Geçmişe ait konular da gündeme gelebilir. Balık’lar ise fırsatlara açıklar. Duygusal konularda başkalarından destek görebilirler. Arkadaşlıklar iyimserlik getirmekte. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
