<DOC>
<DOCNO> 86711 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/29/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/05/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Herkesin malı kendine 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Evlilik birliği içinde bir daire satın almış, bunu eşimin adına yapmıştık. Şimdi eşim aleyhime boşanma davası açtı. Ancak alınan bu dairede benim de maddi manevi katkım var. Bunu alabilir miyim Boşanmada çocukların velayeti kime verilir 
     C. C. - Ankara 
     Yeni Medeni Kanun’da evlilik birliği içinde alınan malların boşanma halinde bölüşüleceği hükmü, eski evlileri de harekete geçirdi ama 
     Edinilmiş mallara katılma rejimi şimdilik eski evliler için geçerli değil. Yeni kanunun yürürlüğe girişinden sonra evlenenler için. Biliyorsunuz yeni evlenecek olanlar el ele verip, boşandıklarında kim kime ne verecek, kim kimden ne alacak, bunu belirleyen bir sözleşme yapacaklar ve nişanlılıklarının en güzel günlerini, ileride boşandıkları takdirde birbirinden ne koparacaklarının pazarlığına ayıracaklar, ondan sonra da biz bu evlilikten hayır bekleyeceğiz. 
     Gelelim yine biz eskilere. 
     Eskilerin sistemi mal varlığı sistemi, yani karının malı karının, kocanın malı kocanın. Siz ayrılmakla eşinizin malının bir kısmını isteyemeyeceksiniz. 
     Velayet konusunda ise 
     Velayetin kime verileceğinin ölçüsü, çocuğun menfaati. Çocuğun menfaati kime verilmeyi gerektiriyor ise hakim velayeti ona verir. Çoğunlukla çocuk küçük olduğu için anne bakımına muhtaçtır denilir ve velayet anneye verilir ama anneye vermek kural değildir, takdiridir. Aslolan çocuğun menfaatidir. 
     
     







Üçlü koalisyon 


Pembeyle erguvan karışımı bodur zakkumlar ve Yuvarlakçay'daki çınar 


Kısa bilanço... 


Ecevit’in formülü 


Siyasi öfke değil, siyasi duyarlılık 


Önümüz kesilirse Tayyip öne çıkar 


TSK ve sağduyu 


Burs ve yurt sorunu neden çözülmüyor 


Avrupalı patronların İstanbul seferi 


Kitapların zaman tüneli 


Yeni bir dünya kurulurken Türkiye... 


Hangisi daha milliyetçi hareket 


Büyük yarış 


Yeni bir başbakan 


Türk seçmeni üzerine çeşitlemeler 


Gidelim buralardan 


Herkesin malı kendine 


Tarım şehri Konya sanayi şehri oluyor ...hatta oldu bile 


</TEXT>
</DOC>
