<DOC>
<DOCNO> 86739 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/29/son/sondun26.html </URL>
<DATE> 2002/05/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Semptomatik prostat büyümesine karşı etkili olan bir ilaç bulundu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Semptomatik prostat büyümesinde kullanılan iki ilaç kombinasyonunun etkili bulunduğu açıklandı. 
     Finasteride Proscar ve doxazosin Cardura ilaçlarını birlikte kullanan uzmanlar, ilaçların placeboya etkisiz ilaç karşı, iyi huylu prostatik hiperplazi BPH riskini hücrelerin anormal çoğalması , yüzde 67 indirdiğini gözledi. 
     17 ayrı klinikte 3 bin denek üzerinde yapılan araştırmalarda, 
     deneklere, 5 miligram finansteride, 4 veya 8 miligram doxazosin, placebo veya her iki ilacın kombinasyonu verildi. Kombinasyon terapi uygulanan deneklerde idrar tutulmasının yüzde 79 indiği görüldü. Aynı oran finansteride kullananlarda yüzde 67, doxazosin kullananlarda ise yüzde 31 olarak gözlendi. Placebo kullananlarda ise herhangi bir değişiklik belirlenmedi. Komnbinasyon terapi uygulanan deneklerin böbreklerinde herhangi bir sorunun meydana gelmediği kaydedildi. Doxazosin ilacının yalnız başına prostat büyümesini yüzde 39, finasteridenin ise yüzde 34 indirdiği biliniyor. ABD'de 9 milyon insanda BPH rahatsızlığı bulunduğu, yılda 400 bin hastanın ameliyat geçirdiği bildirildi. Prostat büyümesi rahatsızlığının, geceleri sık sık tuvalete çıkmayı gerektirdiği, idrar tutulması yaptığı biliniyor. Amerikan Üroloji Konferansı'nda açıklanan araştırma raporunun, detaylı olarak bu yılın sonuna doğru yayınlanacağı bildirildi. 
     





</TEXT>
</DOC>
