<DOC>
<DOCNO> 86855 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/30/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2002/05/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ecevit’e alternatif bulun Kemal Derviş kilit adam 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türk ekonomisiyle ilgili not açıklayacak olan Fitch, Başbakan Ecevit’e alternatif aranmasını önerdi ve Bakan Derviş’in ekonomide kilit bir rol oynadığını vurguladı 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Fitch, bir - iki hafta içinde Türk ekonomisiyle ilgili kredi notu reyting açıklayacağını, ancak halen bardağın yarısının dolu mu yoksa boş mu olduğuna karar veremediğini bildirdi. Türk ekonomisinde olumlu gelişmeler yaşandığını belirten Fitch, en büyük riskin "siyaset" olduğunu vurguladı. 
     Kuruluşun gelişmekte olan ekonomilerin ele alındığı seminerinde Fitch analisti Nick Eisinger, Başbakan Bülent Ecevit’in hastaneden çıktığı bu dönemin iyi değerlendirilerek Ecevit’e alternatif arayışına girilmesini önerdi. 
     
     Seçim fel ket değil’ 
     Devlet Bakanı Kemal Derviş’in Türk ekonomisinde kilit bir rol oynadığını da kaydeden ve siyasilerin erken seçimden yana olmadığını vurgulayan Eisinger, "Yeni bir seçim senaryosunun Türkiye’ye kesin bir felaket getireceği düşünülmemelidir" dedi. Analist, 2003 için yüzde 35 enflasyon, yüzde 4 büyüme ve yüzde 11-12 faiz oranı tahmininde bulundu 
     Washington merkezli düşünce kuruluşu Stratejik ve Uluslararası Etüdler Merkezi CSIS Türkiye raporunda ise, Başbakan Ecevit’in görevi sürdürme kararlılığında olduğunu, ancak siyasi belirsizliğin sürdüğünü savundu. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
