<DOC>
<DOCNO> 87039 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/30/son/sontur07.html </URL>
<DATE> 2002/05/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İdam tartışmalarının odağındaki idamlıklar... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye'nin AB üyeliğinde dönüm noktalarından birini oluşturan idam cezasının kaldırılması, siyasetin en önemli gündem maddesi haline gelirken Abdullah Öcalan'ın yanısıra TBMM'de bekleyen 26 dosya kapsamındaki 76 kişi tartışmaların odağında yer alıyor. 
     Türkiye'nin AB'ne üyelik sürecinde siyaseti kilitleyen "idam cezasının kaldırılması" tartışmaları 76 kişi için hayatlarının en önemli dönüm noktasını oluşturuyor. 
     Anayasa'da "savaş, yakın savaş ve terör" suçları dışında idam cezasının kaldırılmasından sonra değişiklikten yararlanamayan TCK'nın 125 ve 146'ncı maddesinden hüküm giyenlerin dosyaları Meclis Adalet Komisyonu'nda bekletiliyor. Komisyonda bekleyen toplam 26 dosya 76 kişiyi kapsarken bu kişiler arasında PKK'nın ikinci adamı olarak bilinen Şemdin Sakık'ın dosyası da bulunuyor. Ağırlıklı olarak PKK'ye üyelik ve örgüt amacı doğrultusunda eylemlere katılmak suçundan hükümlü toplam 76 sanığın isimleri şöyle 
     "-Nizamettin Özoğlu, Mehmet Sait Dayan, Sinan İyit, Ali Osman Köse, Rebbena Hanedar, Hasan Şahingöz, Ali Nazik, Selami Özcan, Cemali Çakmak, Kemal Gömi, Aslan Kaya, Abdurrahim Akalp, Ali Teke, Yusuf Akbaba, Türkan İpek, Mehmet Darga, Celal Türk, Salih Gün, Zübeyir Paksoy, Yusuf Çabuk, Hüseyin Güçlü, Bayram Kaymaz, Fikri Demir, Lütfi Topal, Ali Tekin, Mehmet Yıldırım, Nihat Yağız, Mehmet Emin Çeçi, Cemali Karasu, Enver Özer, Ahmet Güven, Kadri Sönmez, Ramazan Akdağ, Nadir Kalkan, Vefa Kartal, Ramazan Kızıldağ, Mehmet Nuri Özen, Hasan Aşkın, Şehmus Poyraz, Şemdin Sakık, Muhsin Erbaş, Harun Gülbaş, Bekir Çınar, Erol Sarıkaya, Ahmet Turan Kılıç, Kenan Kale, Harun Yıldız, Zafer Yelok, Yunis Karataş, Halil İbrahim Düzbiçer, Ömer Faruk Gez, Ahmet Oflaz, Ekrem Kurt, Erkan Çetintaş, Faruk Sarıkaya, Hayrettin Gül, Harun Kavak, Süleyman Toksun, Hayreddin Yeğin, Mehmet Yılmaz, Adem Kozu, Mustafa Uğur Yaraş, Faruk Belkavli, Ömer Demir, Alim Özhan, İbrahim Duran, Turan Kaya, Cafer Tayyar Soykök, Faruk Ceylan, Vahit Kaynar, Ethem Ceylan, Şahin Gümüş, Nuri Akbulut, Cemalettin Polat, Mehmet Fidancı, Mehmet Sıddık Biçer" İdama mahkum edilen Abdullah Öcalan'ın dosyası ise, AİHM'de görülen yargılamanın sonuçlanması için Başbakanlık'ta bekletiliyor. 
     
     DOSYALARI BAŞBAKANLIĞA GERİ GÖNDERİLENLER 
     Öte yandan Anayasa'da yapılan değişiklikle idam cezasının kapsamının daraltılmasının ardından değişiklikten yararlanan 42 idam hükümlüsü hakkındaki 34 idam dosyası TBMM'den Başbakanlığa geri gönderildi. Anayasa Mahkemesi'nin Şartla Salıverme Yasası'nın iptali ile yürürlüğün durdurulması istemini de reddetmesinden önce alınan karar uyarınca 42 idam mahkumunun ne kadar süre daha cezaevinde kalacaklarına mahkemeler karar verecek. Dosyaları Başbakanlığa iade edilen idam mahkumları ve işledikleri suçlar şunlar 
     "Seyfettin Uzundiz Gasp, adam öldürmek ve 6136 sayılı yasaya aykırı hareket etmek. Yakup Karaca İşlediği gasp suçunun delil ve emarelerini ortadan kaldırmak ve kendisini cezadan kurtarmak maksadı ile adam öldürmek ve geceleyin mesken masuniyetini ihlal etmek Halil Yıldırım Taammüden iki kişiyi öldürmek, kasten adam öldürmek ve kardeşini öldürmek Taner Keleşoğlu Emniyeti suistimal suçunu gizlemek için üç kişiyi taammüden öldürmek ve kasten adam öldürmek Murat Katrağ Adam öldürmek, adam öldürmeye teşebbüs, gasp ve hırsızlık İsmail Özdemir Kasten adam öldürmek, adam öldürmeye tam teşebbüs, silahlı gasp ve 6136 sayılı yasaya muhalefet Hasip Mehmet Atay Adam öldürmek Coşkun Öztürk Taammüden ve işkenceyle üç kişiyi öldürmek ve suç delillerini gizlemek Kadir Şahin-Mürsel Girgin Asli maddi iştirak halinde silahlı gasp, asli maddi iştirak halinde nitelikli adam öldürme ve bu öldürme suçuna fer'i şekilde iştirak Aziz Varkan-Nadir Şenol Taammüden kan gütme saikiyle birden fazla kişiyi öldürmek ve 6136 sayılı Yasaya muhalefet Halil Güneş Görevli memuru öldürmek Celal Atalay-Birsen Güngören Adam öldürmek ve gasp Yaşar Akan-Cüneyt Erengül Başka bir suçu gizlemek için adam öldürmek Adil İnandı Birden çok adam öldürmek Mehmet Pesci Taammüden adam öldürmek İbrahim Çınar Alıkoymak, ırza geçmek ve suç delillerini ortadan kaldırmak için öldürmek Burhanettin Duman Adam öldürmek ve gasp Ali Azaklı-Mustafa Namlı Taammüden ve canarvarca bir his zevki ve işkence ile adam öldürme ve geceleyin silahlı gasp Ali Sezgin Diğer bir suçu hazırlamak ve kolaylaştırmak için adam öldürmek ve silahlı gasp Çağatay Çelikel Adam öldürmek ve gasp Süleyman Güney Adam öldürmek Erdem Berber Taammüden adam öldürmek ve ırza geçmek Ali Aslan 12 yaşından küçük kız çocuğunu kaçırmak, zorla ırzına geçmeye eksik derecede teşebbüs etmek ve bu suçunu gizlemek amacıyla kasten öldürmek Harun Aslan Adam öldürmek Burhanettin Duman Adam öldürmek ve gasp Zülküf Almalı Adam öldürmek Sami Akyürek Adam öldürmek , Ömer Gök Adam öldürmek Ekrem Gökçe-Mehmet Arı Birden fazla kişiyi taammüden öldürmek Resul Köse-Taci Nergiz Taksi şoförü İrfan Aydemir'i öldürüp 60 milyon lirasını ve aracını gaspetmek Ramazan Koban Adam öldürmek Levent Maksutlar Adam öldürmek Metin Mıcık Adam öldürmek Mehmet Ayhan Ulaş-Tuncay Çakır Adam öldürmek " 
     





</TEXT>
</DOC>
