<DOC>
<DOCNO> 87059 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayal gücümüzü kullanalım 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün, Kova burcunda ve uyumlu açıları ile güne akıcı bir enerji getiriyor. İkizler, Terazi ve Kova bu durumdan çok yararlanabilir. Koç’lar şanslılar çünkü engel gibi gözüken şeyleri aşmak için destek bulabilecekler. Grup çalışmalarında bunu kullanabilirler. Boğa’lar ılımlı ve toleranslı olmak durumundalar. Yüksek enerjilerini yapıcı yönde kullanmaları şart. İnatçılıktan kaçınmalılar. İkizler bugün düşüncelerini heyecanlı biçimde ortaya koyuyor ama ayaklarını yere sağlam basması gerekmekte. Yolculuklar için hareketli bir gün olabilir. Hoş sürprizler var. Yengeç’ler borç-alacak konularında özenli olmalılar. Aşırı tepkisel davranışları yanlış algılanabilir. Duygusal konularda yanlış anlaşılabilirler. Aslan’ların ortaklık, evlilik ve yakın ilişkilerinde ılımlı olmaları gerekiyor. Tartışmalarda uzlaşıya varmak kolay olmayabilir. Başak’ların detaya olan ilgileri bugün daha belirgin. Günlük işlerinde düzenli ve programlı olmaya özen göstermeleri gerekir. Terazi’ler olumlu bir atmosferdeler. Yaratıcılıklarını, kendi isteklerini ortaya koyabilecekleri yeni olanaklar bulabilirler. Aşkta güzel zamanlar mümkün. Akrep’lere dikkat diyoruz. Duygusal konular özellikle akşam gerginleşirken, sözlerini dizginlemekte güçlükle karşılaşabilirler. İlişkilerinde abartıya kaçmamalılar. Yay’ların hızlı bir hareket içinde, yoğun bir tempoda olduklarını görüyoruz. Kısa yolculuklar ve iletişim güne yön verebilir. Yeni haberler sevindirici olacak. Oğlak’ların maddi konularda sorunları gidermesi için yeni olanaklar mevcut ama değişiklikleri de kabullenmesi zorunlu. Kova’lar dikkat çekiyor. Yeni düşünceler ve isteklerle daha fazla şeyi kabul ettirme şansları var. İnatçılıktan kaçınmaları iyi olacak. Orijinal düşüncelerini kolayca kabul ettirebilirler. Balık bugün biraz çekimser ve düşünceli olabilir. Olayların akışını görüp beklemeleri yapıcı karar vermeleri için faydalı olacak. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
