<DOC>
<DOCNO> 87181 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/05/31/son/sondun32.html </URL>
<DATE> 2002/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Venedik'te gondolcular göçmen işportacılara savaş açtı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İtalya'nın Venedik kentinin meşhur gondolcuları, turistlerin göçmen işportacılardan alışveriş yaparak gondola verecek para bulamamalarından şikayet ederek işportacıların önlenmesi için mücadele başlattı. 
     Venedik'te Belediye Başkanı ve Vali ile görüşen gondolcular, isteklerinin dikkate alınmadığını ifade ederek, greve başladı. 
     Yaklaşık 200 gondolcu, dün Venedik'teki kanalları kapattı. Sular içinde olmasından dolayı ulaşımın küçük feribotlarla yapıldığı kentte, feribotçular da gondolculara destek vererek bu sabah greve gitti. 
     Gondolcular, Venedik'te daha çok Senagal, Gana ve Çin gibi yabancıların elinde olan sokak satışlarının yasal olmadığını söyleyip, işporta satışların yasaklanmasını istiyor. 
     Venedik'te, gondolla 50 dakikalık tur için en az 50 dolar ücret alınıyor. Gondolcular, turistlerin işportadaki hediyelik eşyalara para vermekten gondollara binemedeğini iddia ediyor. 
     Gondolducalar, ''Venedikllierin huzurunu kaçırmak gibi bir niyetimiz yok. Protestoyu para için veya bazı ekonomik sebepler için yapmıyoruz. Venedik'in saygınlığını yeniden kazandırmak istiyoruz'' dediler. 
     Gondolcular, İçişleri Bakanı Claudio Scajola'nın Venedik'e gelip olaya müdahale edene kadar gösterilerine devam deceklerini duyurdu. 
     





</TEXT>
</DOC>
