<DOC>
<DOCNO> 87301 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/01/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/06/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Orada neler olmuş neler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Biri Bizi Gözetliyor’un 14 Hülya’sı, aldı kalemi eline ve ONO teknesinde Melih’le yaşadıkları aşk dolu geceyi anlattı... 
     YAŞAR ÇAKMAK - NURDAN AKINER 

     İnternette dolaşan erotik fotoğrafların kendine ait olmadığını ortaya çıkardığımız Hülya Yamanoğlu, "Her Şeye Rağmen" isimli kitabında, başta Melih’le yaşadığı aşk olmak üzere, yaşadıklarını bir bir anlattı. İki çocuk annesi Yamanoğlu, sarıldıkları battaniyenin altında Melih’in ellerini tutmasını "Bu gizlilikten zevk aldığımı ink r edemem ayrıca... Hoşuma da gidiyordu" diye anlatıyor. 
     
     Planı Esra yaptı 
     Hülya’nın anlattıklarına göre, iki şık ilk kez ONO teknesinde kameralardan uzak bir gece geçirmiş. Bu gecenin planını ise diğer yarışmacı Esra yapmış. Tarık, Melih ve Murat aynı kamarada kaldıkları için önceleri çekinen Hülya, kameraların kapalı olduğu ONO’nun final gecesinde Melih’le geçirdiği geceyi şöyle anlatıyor 
     "Ve biz o gece Melih’le BBG evindeki gibi yan yana ama aynı yatakta yattık. Güzel bir geceydi... Anlatılamazdı ancak yaşanırdı ve özeldi. Ertesi gün erken uyanamamıştık ve teknedeki bütün kamaralar boştu. Bir tek Melih’in kamarasının kapısı kapalıydı ve biz ortada değildik. Tabii ki herkes anlamıştı..." 
     İkili ilişkilerini İstanbul’da da sürdürürken Melih, bir süreliğine Çeşme’ye gider. Giderken Hülya, onu çok genç olduğu konusunda uyarır ve yaşıtı birine şık olursa dost kalacaklarını söyler. 
     
     Ne de olsa yaş 35 
     Melih’in cevabı, "Peki ama, bil ki kimseye şık olamam" olur ama dönünce Hülya’yı aramaz. Ve Hülya onu aradığında aldığı yanıt şudur 
     "Benim yanımda sevgilim var. Bundan sonra beni arayıp rahatsız etme. Tamam mı Hülya Her şey bitti." 
     Ona göre Murat, Esra, Melih ve Tarık aynı cephededir, Sinan da her şeyi bilip, konuşma-maktadır. Ve Hülya, Melih’le aşkına noktayı şöyle koyuyor "İnsanlara göre sanki o iyiydi, ben kötü. Çünkü ben kadındım ve yaş 35’ti." 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
