<DOC>
<DOCNO> 87351 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/01/yazar/cemal.html </URL>
<DATE> 2002/06/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan CEMAL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dadaş diyarında MHP geriliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Erzurum’da konuştuğum herkes AKP falan demiyor. Tayyip demekle yetiniyor. Yani partinin adı yok, sadece Tayyip’in adı var MHP için söylediklerini yapmadı’ diyorlar 
     ERZURUM GÜMÜŞHANE 

     Selçuklu döneminden kalma Çifte Minare. Dadaşlar diyarı Erzurum’un simgesi sayılır. Perşembe günü akşamüstü önünde dikilmiş, rasgele siyasetin nabzını tutmaya çalışıyorum. Sorum hep aynı 
     "Kime oy atacaksın " 
     Genç bir garson 
     "Tayyip’e..." 
     Daha önce Fazilet’e vermiş. "Diğerlerini denedik, mahvettiler. Şimdi sıra Tayyip’te" diyor özetle. 
     Erzurum’da da değişmiyor. Konuştuğum herkes, AK Parti ya da AKP falan demiyor. Tayyip demekle yetiniyor. 
     Yani parti yok Tayyip var 
     Bu yüzden soru akla takılıyor 
     Ya Tayyip seçime giremezse .. 
     Bir memur 
     "Tayyip’e atacağım. Daha önce DSP ile MHP’ye vermiştim." 
     Iğdır’dan hasta getirmiş bir şoför 
     "Oyum Tayyip’e. 1999’da MHP idi." 
     Bir lokantada komilik yapıyor 
     "MHP’ye vermiş, şimdi Tayyip." 
     "Niye vazgeçtin MHP’den " 
     Yanıt hiç değişmiyor 
     "Söylediklerini yapmadı. Apo’yu asacaktı, asmadı. Şimdi tutturuyor ama iş işten geçti. Türban yasağını kaldıracağını söyledi, hiçbir şey yapmadı." 
     Çifte Minare’nin önünde iki genç kız. 
     İkisi de türbanlı. 
     "Birlikte fotoğraf çektirebilir miyiz " 
     Önce tereddüt ediyorlar. Sonra evet diyorlar. İkisi de güler yüzlü. Türkçeleri çok düzgün. Atatürk Üniversitesi’nin Halkla İlişkiler bölümünde okuyorlarmış. 
     "Türban problem olmuyor mu " 
     "Artık olmuyor. Derse girerken çıkartıyoruz. Dışarı çıkınca takıyoruz." 
     "Kime oy vereceksiniz " 
     İkisi birden, hiç duraksamadan 
     "Oyumuz Tayyip’e..." 
     Erkek olanı Van’dan, kız olanı Tunceli’den gelmişler. Atatürk Üniversitesi’nde biri Alman, biri İngiliz Edebiyatı bölümünde okuyor. İkisinin ağzından Erzurum siyaseti 
     "Bence kararsızlar h l ağır basıyor. Denenmemişi denemek Buna gidiyor siyaset... Mevcutlara hayır diyor herkes. Tayyip’e kayış var." 
     Şehrin geleneği olan, en eski Güzelyurt Lokantası’nda öğle yemeği. "Kriz öncesi burada yer bulunmazdı" diyor işadamı, "Geçti o günler Millet artık dönerli sandviçle idare ediyor öğlenleri..." 
     Sıra dadaşlar diyarının o leziz tatlısına, kadayıf dolması’na gelmişken cep telefonum çalıyor 
     "Ecevit MGK’ya katılamadı " 
     İşte masadan tepkiler 
     "Yazıktır, zulmediyoruz adama." 
     "Asıl eşi direniyor." 
     "Ülkem ve kendim adıma da üzülüyorum." "Bıraksın artık " 
     "Bak şimdi ne olacak borsaya " 
     Ve seçim konuşuluyor masada... 
     Siyasete güven yok Politikacıya güven yok Parlamentoya güven yok Masada altı kişiyiz, sohbet sık sık bu konular etrafında dönüyor. Türkiye’nin ister istemez seçime doğru yol aldığı belirtiliyor. 
     
     Kim ürkek, kim erkek 
     Erzurum öteden beri sağın kalesi. Menderes’in, Gümüşpala’nın, Demirel’le Özal’ın seçim kampanyalarını başlattıkları milliyetçi - muhafazak r bir şehir. 
     1999’da büyük bir MHP rüzg rı esmiş dadaşlar diyarında. Yüzde 26.2 oyla 3 milletvekili çıkarmış MHP. Fazilet de yüzde 28.3 oyla 3 milletvekili göndermiş parlamentoya. 
     DYP son seçimlerdeki klasik seçmen tabanını yine korumuş Yüzde 16.6 oyla 2 milletvekili. DSP ile CHP yüzde 4.7 oy almışlar. Güney varoşlarında güçlü olan HADEP 21 bin oyla yüzde 6.2 oy almış. "Kürt artık korkmuyor HADEP’e oy vermekten..." diyor. Ve herkesin dilinde aynı şey 
     Tayyip rüzg rı 
     Ve MHP rüzg rının yerinde yeller estiği anlaşılıyor. Erzurum siyasetinin öteden beri içinde olan bir avukat şöyle dedi 
     "1999’da MHP Ürkekçe değil, erkekçe ’ sloganıyla meydanlara çıkmıştı. Şimdi kendisinin de ürkek olduğu anlaşıldı. Ne Apo’da ne türbanda sözünü tutabildi. Tayyip iyi bir slogan yakaladı Bizi bilen bilir ’ Tayyip burada teşkilat kurmasa 5 çıkartırdı." Ya Tayyip seçime giremezse 
     Oyu düşer mi 
     Bu konuda görüşler tartışmalı... 
     
     Derviş’le Cem... 
     Doğma büyüme Erzurumlu avukat, ANAP’ta politika yapmış. Şimdi de ANAP’lı ama kararsız. "Bana bir neden söyleyin, MHP’ye ya da ANAP’a oy vermem için... Bu arada CHP’de toparlanma var" diyor. 
     Arkasından ekliyor 
     "Bakın İsmail Cem’le Kemal Derviş DSP’nin başına geçseler, onlara seve seve oyumu veririm. Bence Tayyip’i engelleyecek tek kişi Derviş’tir." 
     Avrupa Birliği konusunun Erzurum’da da olumlu yankılara yol açtığını söylüyor. 
     Şu sözler ilginç 
     "Sokaktaki adam, AB’yi kendi dertlerine çare olarak görüyor. Öyle bir inancı var. O yüzden Mesut Yılmaz’ın AB’ye asılması doğru tavır. Ancak Yılmaz’ın inandırıcılık sorunu var." 
     Tayyip’le ilgili bir eleştiri dadaşlar diyarında da kulağa çalınıyor. 
     Bir işadamının sözleri 
     "Kardeşim ben kasetlerle ilgili değilim. Hatta bu kaset işi Tayyip’e puan yazıyor. Ben ekonomiyle ilgiliyim. Söylesin bakalım Tayyip, işsizliği nasıl çözecek İç ve dış borcu ne yapacak İhracatını nasıl artıracak Bu konularda doğru dürüst hiçbir fikri yok. Özal öyle miydi Millet artık ekonomik konular üzerinde politika yapılsın istiyor. Ekonomik mantık çok öne çıktığı için Kemal Derviş’e önem veriliyor." 
     
     DYP-CHP koalisyon kurar ’ 
     Rüstem Paşa Çarşısı... 
     Oltu taşından tespih ustası. Siyasetin içinde. Erbakan Hoca’nın, Saadet’in il yönetiminde görev yapıyor. 
     Tayyip’in günübirlik politika yaptığını, dağarcığında fazla bir şey olmadığını söylüyor. Ama aynı zamanda Tayyip’in yükseldiğini, kasetlerin Erzurum’da insanları kamçıladığını belirtiyor. 
     Şu sözler onun 
     "Erzurum’un merkezinde Saadet sağlam duruyor. Ama varoşlarda, köylerde Tayyip’e oy kaybediyoruz." 
     Türkiye değerlendirmesine gelince 
     "Saadet olarak biz baraja takılmayız. Birinci parti AKP olur. CHP ile DYP ise koalisyon hükümeti kurarlar. Yazın bir kenara..." 
     
Benim sorunum kriz’      Trabzon’dan Erzurum’a gelirken, yol üstünde sabah erken Gümüşhane’de güzel balıyla mis gibi tereyağıyla kahvaltımızı yapıyoruz. 
     Sabahın köründe siyaset olur mu 
     Olur Serdar Turgut, olur. N’apalım, ekmek parası Yalnız New York’ta kazanılmıyor. Anadolu yollarında kazanmak da var. Tekrar ediyorum. Umum Neşriyat Müdürü olsam, Serdar’ı Anadolu turnesine çıkartırdım. Hele birlikte çıksak, müthiş bir ikili oluştururduk diye düşünüyorum h l ... 
     Kahvaltıyı bir CHP’linin dükkanında yapıyoruz. 
     Herkes gibi dertli 
     "Benim derdim Tayyip’in kasetleri değil. Benim derdim, kriz öncesi her sabah 100 kahvaltı veriyordum. Artık kaldırdım kahvaltıyı. Benim sorunum bu." 
     Gümüşhane’de ANAP’ın yerini MHP almış. Yılların Oltan Sungurlu’su kaybetmiş. "Oltan Bey bağımsız koysa kazanır" diyor. 
     Niye MHP rüzg rı 
     Cevap 
     "Türban dedi, Apo - idam dedi. Oya iyi tahvil etti bunları. Ama yapamadı bir şey. Şimdi Tayyip rüzg rı esiyor Gümüşhane’de..." 
     Merkezde yeni bir oluşum olabilirse, Derviş siyasete girerse, kararsızlık, seçim, Ecevit’in sağlığı ya da artık çekilmesi, CHP toparlanıyor ama sözleri... 
     Gümüşhane de farklı değil. 
     İki haftada 14 il... 
     Burada bitiyor. 
     Yarın son bir değerlendirme yazısı. 
     
YARIN 14 İLİN DEĞERLENDİRMESİ...      
     
     







Avrupa, asker, milliyetçilik 


Belleğimin gondolleri geçmişte dolaşırken... 


Sizin için... 


İdama Anayasa formülü 


Devletten ne bekliyoruz 


Dadaş diyarında MHP geriliyor 


Karar zamanı 


"OHAL kalkıyor" haberiyle coşan şehir" 


Öğretmenler yeniden öğrenci olacak 


Ah o Telesafir’li günlerimiz... 


Saddam’ı tartışmaya gitti 


Futbol dünyası 


Macaristan’da Ar - Ge’nin 77’si yabancı 


Uzlaşma olmasaydı, birlikte yaşam olmazdı 


Böyle gelmiş böyle gider 


Çiller türkü ile seslendi 


</TEXT>
</DOC>
