<DOC>
<DOCNO> 87575 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şartlar sınırlayıcı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay Balık burcunda ve zorlu açılar altında. Duygusal nedenlerle engellerle karşılaşmak bizi yıpratabilir. Gerçekçi olmak gerekiyor. Aceleci Koç'lar için zor bir gün olabilir. Ani kararlar vermemek gerekiyor. Elde olmayan nedenler kısıtlayıcı olabilir. Boğa'lar dikkatli davranarak geleceğe ilişkin yeni hedefler kurabilirler. Kendilerinden yaşça büyük kişilerden destek alacaklar. Maddi sıkıntıları göz ardı etmemek gerekiyor. İkizler duygusal gerginliklerini abartmadan değerlendirmek zorunda. Daha büyük sorumluluklar iş hayatını öne çıkartıyor. Yengeç biraz gayretle çok şey öğrenebileceği bir günde. Yabancılarla ilgili konular ya da bazı düşünce ayrılıklarına özen göstermek gerekiyor. Aslan'lar duygusal paylaşımlarında daha açık olmak zorunda. Harcamalarında başkalarına aşırı güvenmemeli. Başak'lar ise yorucu bir tempo içindeler. Eleştiriye açık olmaları ve yeni önerileri gerçekçi biçimde dinlemeliler. 
Bugün öğleden sonra eldeki işleri tamamlamak ve yapıcı davranmak gerekli. Kötümserliğe kapılmamalıyız. Terazi'ler için günlük işler yüklü olabilir. Haftanın ilk gününde detayları gözden kaçırmamalılar. Verimli olmak için daha sıkı çalışmak önemli. Akrep'lerin bugün daha olumlu bir mizaçta olabilirler ama kendilerini ifade ederken abartıya kaçabilirler. Parasal risklere girmemek gerekiyor. Yay'lar yine gergin olabilir. Özellikle ev ve iş arasındaki bölünmeden dolayı çok şeyi bir arada yapmaları onları sıkıntıya sokabilir. Gevşemeye de zaman ayırmamalılar. Oğlak'lar eğitim, hareket ve iletişim, yakın çevre ile ilişkilerde yorucu bir gündeler. Konsantrasyon olmak için daha fazla çalışmalılar. Kova'nın parasal konularda daha gerçekçi olması ve harcamalarına özen göstermesi gerekiyor. Bu konudaki sıkıntıları ciddiye almalı ve hayallerden uzak kalmalı. Balık'lar dikkat çekecekleri ve kişisel girişimlerde bulunabilecekleri bir gündeler. Yorucu ama verimli bir gün onları bekliyor. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
