<DOC>
<DOCNO> 87748 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün öğleden sonra, çok daha canlı ve girişken bir atmosfer söz konusu olacak. 14.51’e kadar her şey beklemede kalabilir ama gün içinde ilişkilerden fayda görmek ve yeni başlangıçlar yapmak akıcı sonuçlar getirecek. Koç’lar şansın onlara dönmesi ile harekete geçecekler. iş ve evle ilgili olumlu gelişmeler bekleyebilirler. Hevesliler. Boğa’lar önemli riskler almamalılar. Bununla birlikte daha önceki hatalarını düzelterek huzura kavuşabilirler. Dostlardan destek var. İkizler yeni fikirlerle dolu. Ortaya koyacakları enerji başkalarını da ikna edecek. Grup çalışmaları da mümkün. Yengeç’ler bir miktar gergin olmakla birlikte iş hayatında son derece başarılı olabilirler. Kendilerini ortaya koyma cesaretinden kaçınmamalılar. Öne çıkacaklar. Aslan’lar yeni girişimlerde bulunmak için fırsatlarla karşı karşıyalar. Yaratıcı konular, yabancılar ve yolculuklar olumlu vurgulanıyor. Başak’lar ortaklaşa konularda karşı çıkabilirler. Böylece şimdiye kadar süren engellerden de kurtulmuş olacaklar. Terazi’ler ortaklaşa konulara çok daha açıklar. Eğer kararsızlık göstermezlerse yeni şanslar yakalayabilirler. İşle ilgili olumlu gelişmeler de mümkün. Akrep’ler günlük işlere, detay gerektiren konulara verimli biçimde sarılabilirler. İş ortamındaki gelişmeler onları mutlu kılabilir. Yabancılardan da destek var. Yay’lar aşk hayatında mutlu olabilecekleri, kendilerini rahatça ifade edebilecekleri bir gündeler. Özellikle öğleden sonra bu çok daha belirgin olacak. Oğlak’lar evle ilgili konularda süren gerginlikleri ve engelleri aşabilir. Ortaklaşa konularda şans onlardan yana olacak. Aceleci davranmamalılar. Kova’lar ise alacakları haberlere sevinerek harekete geçebilirler. Öğleden sonra yeni girişimler ve bolca kısa yolculuk mümkün. Balık’lar parasal konularda şanslılar. İyi alışverişler yapabilirler. Çalışma tempoları da verimli olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
