<DOC>
<DOCNO> 88258 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/06/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/06/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Niksar suyundaki arsenik .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Pet şişelere doldurulup, İstanbul’a satışa gönderildiğinden bu yana bizim evde Niksar suyu kullanılır. Yemekte, çayda, kahvede, rakıda, sofrada içmek için. Lezzetini severim, yumuşaklığı damağıma ayrı bir haz verir yani eğer içindeki arsenik ile zehirlenmişsek bunca yıldır Zincirin son halkası suçlu da benim tercihim nedeniyle Evet öyle, diğer halkalar ise Niksar suyunu bugüne kadar denetlemeyenler Mal sahibi, belediye, işleticisi, Sağlık Bakanlığı, kısacası devletin birçok denetleme mekanizması. Asıl suçlu onlar 
     Hele suda arsenik saptayıp bilmem kaç gün sonra cılız bir demeçle milyonlarca insanın sağlığını, hayır yaşamını tehdit eden bu açıklamayı yapanlara ne demeli 
     Pekii, arsenikli su ile insanları yavaş yavaş hani filmlerdeki gibi zehirlemenin cezası nedir Kırk katır mı, kırk satır mı İşte şimdi asıl suçlu kim ise bulanmalı ve bu cezalar verilmeli 
     
     Kendimize gol mü atıyoruz 
     Sordum, soruşturdum. Niksar suyunu ilk değerlendiren Asil Nadir. Tahlillerini filan yaptırmış, kabul ettirmiş, İngiltere’ye satacak. Ayvaz köyüne el atmış, Niksar suyu dolum tesislerini yaptırmış. Sonrasını biliyorsunuz, Asil Nadir imparatorluğu çöktü. Muhtelif aşamalardan sonra işletme şimdi yurtdışında yaşayan kumarhaneler kralı Sudi Özkan’ın eline geçmiş. 
     Söylenen, Niksar Belediyesi yılda yaklaşık 700 milyar gelir elde ediyor bu sudan. Niksarlı işçiler, ustalar orada çalışıyor. Kamyoncular yurdun dört bir tarafına su taşıyor, kısacası Niksar Ayvaz suyu çıktığı yöreye hayat veriyor. 
     Ayda yaklaşık 100 ton su şişeleniyor tüm Türkiye’de. Yurtdışına her ay 25 - 40 ton arası Niksar Ayvaz suyu yıllardır ihraç ediliyor. Özellikle İngiltere’ye, Amerika’ya ve Türkmenistan’a. En son, 22 Mayıs’ta 3 konteyner ile 75 ton Niksar Ayvaz suyu İngiltere’ye gönderilmiş İnsan işte burada birden şüpheye düşüyor Biber, patlıcan hormonluydu, hıyarınız eğriydi, fındığınızda şu var, fıstığınızda bu var diye öküzün altında adeta buzağı arayan Avrupalı dostlarımız acaba nasıl kabul ettiler arsenikli suyu Yoksa tongaya mı düştüler Yoksaaa, yoksaaa bu işin içinde bir büyük komplo mu var Söyleyin Allah aşkına sizler de şüphelenmez misiniz Uluslararası yabancı firmalar piyasaya daldığına göre böyle karlı yatırımda rekabet Acabaaa acabaa 
     Doğrusu ya, ben böyle bir ihtimali tercih ediyorum Yani ehven - i şer buluyorum 
     
     Arsenik mi, rekabet mi 
     Merak ettim, kim ve kimler yapar bu suların analizini diye İşletmelerin söylediğine göre, hiçbiri arsenik taraması yapan yaklaşık 100 milyon dolar değerindeki cihazı kuramazmış Niksar suyu için 2000 yılında Türkiye Atom Enerjisi Kurumu rapor vermiş arsenik filan yokmuş. Aynı şekilde pek çok rapor alınmış. Ama Sağlık Bakanlığı Kanserle Savaş Daire Başkanlığı önce fabrikayı kapattık demiş, sonra da tam sevkiyat sırasında çalışmayı, üretimi durdurmuş Çünkü, elinde İzmir İl Hıfzıssıhha Enstitüsü’nün Niksar suyunun içinde 0.118 oranında arsenik görüldüğüne dair rapor varmış, halbuki Dünya Sağlık Örgütü tarafından kabul edilebilen arsenik oranı 0.01 miligrammış 
     Peki, n’olacak şimdi, içeride ve dışarıda n’apacağız bu arsenikli su ile Üstelik ihracat duracak ve yine ele güne rezil mi olacağız 
     Niksarcılar Ankara’ya, İstanbul’a ve İzmir’e yeniden örnekler göndermişler üç gün önce. Şimdi sonucu bekliyorlar Tabii bu suyun müşterileri de merak içindeler zehirlendik mi, zehirlenmedik mi diye Petrolümüz yoktu ama petrole eşdeğer memba sularımızla övünüyorduk, vaktinde önlem almadığımız için onu da rezil mi ettik 
     Biz birbirimizi yemede ne kadar ustayız .. 







Bin kere düşünmek 


Nobel ödülleri, Türkiye ve İsmet Paşa... 


Madalyalar... 


Askerin rahatsızlığı 


Avrupa Birliği konusunda gaflet içinde olanlar 


Niksar suyundaki arsenik .. 


175 dev adam 


Global kent 


İki toplantı, iki ders 


Avrasya açılımı 


Öcalan konusunda hepimiz tarafız 


Çözüm üretmek 


Kamu bankacılık yapmaktan neden çekilmeli 


Solda gelecek köprüsü 


Hesaben sermaye’ taze para’nın açığını kapatamaz 


</TEXT>
</DOC>
