<DOC>
<DOCNO> 88411 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/07/guncel/gunz1.html </URL>
<DATE> 2002/06/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Satırbaşı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yeni yönetmelik      Camiye 200 metre uzakta içki serbest 
     İçişleri Bakanlığı, özellikle turistik bölgelerde mafyaya rant sağladığı bilinen içki yasağı uygulamasını sona erdirmek için harekete geçti. Yeni yönetmelik yürürlüğe girerse, cami ve okullara 200 metre uzak olması koşuluyla istenilen yerlerde içkili mek n açılabilecek. 
     
Boğulma tehlikesi      Yunan gemisinden taciz dalgaları 
     Yunanistan adaları arasında sefer yapan 80 metrelik "nel lines" adlı Yunan feribotunun, Türk karasularına girip dev dalgalar yaratarak, Bodrum kıyılarını taciz ettiği belirtildi. Tatilcilerin 1.5 metrelik dev dalgalar yüzünden denizde boğulma tehlikesi geçirdiği belirten turizmciler, Sahil Güvenlik Komutanlığı’na başvurdu. 
     
Ege sallandı...      Deprem tatbikatı gerçek oldu 4.1 
     İzmir’de dün 83 bin kişinin katıldığı ve Türkiye’nin en kapsaplı deprem tatbikatında gerçek deprem oldu... Saat 08.10 sıralarında merkez üssü Manisa’nın Akhisar ilçesi olan 4.1 büyüklüğündeki deprem İzmir’de de hissedildi. Paniğe neden olan sarsıntıda can ve mal kaybı olmadı. 
     
30 ayda bitecek      Salıpazarı, Galata Port olacak 
     Turizm Bakanı Mustafa Taşar, kruvaziyer turizmi geliştirmek amacıyla hazırlanan ve "Galata Port" olarak adlandırılan Salıpazarı Turizm Liman ve Ticaret Kompleksi Projesi’ni tanıttı. 148 milyon dolar 214 trilyon li-ra dış krediyle 30 ayda yapılması öngö-rülen proje bittiğinde Salıpazarı dün-yanın sayılı limanları arasına girecek. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
