<DOC>
<DOCNO> 88452 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/07/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2002/06/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Doktor babanın korkunç dramı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Prof. Ekrem Müftüoğlu, lösemili oğlunu son ümit kendi ameliyat etti. Ama ablasından ilik naklettiği genç Sinan, 15 gün dayanabildi 
     FERİT ASLAN Diyarbakır DHA 

     Dicle Üniversitesi Tıp Fakültesi Hematoloji Ana Bilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Ekrem Müftüoğlu, kan kanserine yakalanan oğlu Sinan’ı 17 yaşatmayı başaramayınca yıkıldı. Oğluna ilik nakli yapan ancak kurtaramayan Müftüoğlu, Oğluma derman olamadım, kime olacağım ’ diyerek muayenehanesini kapattı. 
     Dicle Üniversitesi eski Dekanı Ekrem ve eşi Adalet Müftüoğlu’nun Anadolu Lisesi 1. sınıf öğrencisi oğulları Sinan, iki yıl önce kan kanserine yakalandı. 25 yıllık doktorluk hayatında kan hastalıklarıyla uğraşan 3 çocuk babası Müftüoğlu, tek erkek çocuğunun tedavisi için hemen harekete geçti. Sinan’ı önce görev yaptığı üniversitede tedaviye alan Müftüoğlu, daha sonra oğlunu Ankara’ya götürerek tedavisine bir süre de burada devam etti. 
     
     ABD’de Olmaz’ dendi 
     Ancak Sinan, tüm çabalara karşın tedaviye yanıt vermedi. 
     Bunun üzerine Müftüoğlu, oğlu Sinan ve büyük kızı Zeliha 22 , ilik nakli yaptırmak için üç ay önce birlikte ABD’ye gitti. Ancak Amerikalı doktorlar, Zeliha’dan alınacak ilik nakli için gerekli koşulların oluşmadığı gerekçesiyle, operasyonu gerçekleştirmedi. 
     Bunun üzerine Türkiye’ye dönen Müftüoğlu da, oğlunu Diyarbakır’da sorumlu olduğu servise yatırarak ilik nakli ameliyatını son bir umutla kendisi yaptı. Kızı Zeliha’dan alınan iliği 1.5 ay önce oğluna nakleden profesör babanın çırpınışlarına karşın Sinan’ın bedeni, tedaviye yine yanıt vermedi. 
     Ameliyatın ardından 15 gün makineye bağlı yaşayan Sinan, geçen salı akşamı ölüme yenik düştü. Yıkılan baba Profesör Müftüoğlu da, bu acı son üzerine yıllardır çalıştırdığı muayenehanesini kapattı. 
     
     Dün toprağa verildi 
     Sinan Müftüoğlu ile akciğer kanserinden ölen Dicle Üniversitesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Yılmaz Ötkür için üniversitede dün bir cenaze töreni düzenlendi. 
     Törende Rektör Prof.Dr. Fikri Canoruç gözyaşlarına h kim olamazken Müftüoğlu ile eşi yaşadıkları acıya kızları Zeliha ve Melek’e 19 sarılarak dayanmaya çalıştı. Arkadaşları da, Üniversite Camii’nde kılınan cenaze namazında Sinan’ın tabutu başında ağlayarak dua etti. Arkadaşlarınca Anadolu Lisesi’nin bahçesinden uğurlanan Sinan’ın cenazesi Mardinkapı Mezarlığı’nda toprağa verildi. 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
