<DOC>
<DOCNO> 88652 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/08/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2002/06/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beş kişilik porno timi’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Seferihisar’ın ıssız koylarında hard porno’ tarzı seks filmleri çeviren iki kadın ve iki erkekle yönetmenleri ’ Jandarma baskını sonucu ele geçirildi 
     MURAT EĞİLMEZ İzmir DHA 

     İzmir’in Seferihisar ilçesinde, gözlerden uzak ıssız bir koyda porno film’ çevirdikleri öne sürülen ikisi kadın beş kişi yakalandı. 
     Bir ihbarı değerlendiren Seferihisar Jandarma Komutanlığı ekipleri, sürekli kamerasıyla sahilde çekim yapıp şüpheli davranışlarda bulunan Şaban Acar’ı takibe aldı. Acar’ın İstanbul’dan parayla anlaştığı iki kadın ve iki erkeği porno filmde oynattığını belirleyen Jandarma, Doğanbey Payamlı beldesi yakınlarında Acar ve ekibinin kaldığı otele baskın yaptı. 
     
     Kadınlar 150, erkekler 75 milyon 
     Baskında Acar 35 ile İstanbul’da çeşitli ajanslara bağlı çalıştıklarını iddia eden oyuncular’ Hüdai Ertürkmen 33 , Ahmet Emin Öncül 28 , Gülümser Toraman 22 ve Hülya Öztürk 22 gözaltına alındı. İncelenen kamera ve kasetlerden hard porno’ tarzı filmler çıkarken, kadınların günlüğü 150 milyon, erkeklerin de 75’er milyon liraya bu filmlerde oynadığı, sevişme sahnelerinin üç günde çekildiği anlaşıldı. 15 yıldır Almanya’da yaşadığını ve porno film şirketinde çalıştığını söyleyen Acar, "Almanya’daki bir şirket için çekiyorum. Oyuncuları tanımıyorum. Gazete ilanıyla buldum. Profesyonel iş yapıyoruz" dedi. 
     
     Düzeyli bir film’ sanmışlar 
     Gözaltına alınan kadın oyuncular’ Toraman ve Öztürk de, işlerinin küçük ve düzeyli bir film olacağını sandıklarını iddia ettiler. Filmin erkek oyuncularından Hüdai Ertürkmen ise, İstanbul’da iyi bir oyuncu olarak tanındığını savunarak, "Birkaç gün sonra evleniyorum. Sonuçta paraya ihtiyacım var. İlanı görünce kabul ettim. Çok sayıda film ve dizide rol aldım" diye konuştu. Zanlılar, "Kaçak porno film çevirmek, pazarlamak" suçlamasıyla adliyeye sevk edildi. 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
