<DOC>
<DOCNO> 88831 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/09/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/06/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yasa gitti de ne oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir taraftan diyoruz ki, Anayasa Mahkemesi af yasasını iptal etti, diğer yandan tahliyeler sürüyormuş, bu ne iş 
     C. T. - İstanbul 
     Coğu şeyi artık izah edemez duruma düştüm. Bir kör dövüşüdür gidiyor. Bir af tutturduk al sana af. Şimdi bir yasa çıktı, bu yasa uygulanacak. İşte yasa uygulanıyor, yani tahliyeler sürüyor. İyi ama bu yasa Anayasa’ya aykırı Tamam aykırı ama buna Anayasa Mahkemesi karar verecek. Anayasa Mahkemesi karar verene kadar kanun durmaz, uygulanır. Dolayısı ile uygulanıyor. 
     Peki ama sonra Anayasa Mahkemesi yasayı iptal etti, yine de tahliyeler sürüyor. Evet sürer çünkü, Anayasa Mahkemesi kararlarının uygulanabilmesi için Resmi Gazete’de yayımlanması lazım. Henüz yayımlanmadı, bu nedenle de iptal kararı yürürlüğe girmedi. En azından ben yazımı hazırlarken Resmi Gazete’de yayımlanmamıştı . İşte yasa iptal edildiği halde neden uygulandığının izahı. Aylarca dil döktük, ülke çapında problem yaratır diye, işte bunu anlatmaya çalışmıştık. 
     Hatırlayacaksınız bir cümleyi "Gözün aydın Rahşan af çıktı", gözünüz aydın bizim ev de soyuldu. 
     
     







Bahçelerde kereviz... 


Ayskremhane 


Çiller’in önerileri 


Çatlak testiyle... 


Şimdi tam sırası "Avru-Pa " 


Bugün futbol günü 


Bir kitap ki... Yeme de yanında yat 


Oyun içinde oyun var 


MHP’siz çözüm ve DSP 


Kalbin meridyenleri Sevmenin zamanı 


Yasa gitti de ne oldu 


Güven sarsılınca rakamlara bakılmıyor 


Bavul ile giden mallar "Dinamo Stadı"nda 


</TEXT>
</DOC>
