<DOC>
<DOCNO> 88890 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yarın tutulma 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün küçülmekte ve yarın tutulma ile birlikte doğacak. Bugün şartlar yenilikler için pek elverişli değil. Büyük riskler almamalı ve daha çok izleyici olmalıyız. Koç’lar aynı anda birden fazla iş yapmak zorunda. Kısa yolculuklarda bazı küçük sorunlar yaşamak mümkün. Sözlerine özen göstermeliler. Boğa’lar parasal konularda şartların pek elverişli olmaması nedeniyle yeni girişimlerden uzak durmalılar. Bazı kayıpları göze almak gerekiyor. İkizler aşırı hareketli ama çok verimli olduğu söylenemez. Önemli başlangıçların eşiğinde olabilirler. Düşüncesizce davranmamalılar. Yengeç’ler kendi iç dünyalarına daha fazla önem vermeliler. Bunu yaparken kötümser olmamak ve ileriye yönelik düşünmek gerekiyor. Elde olmayan nedenler bugün bazı problemler yaratabilir. Aslan’lar sürekli olarak planlarını değiştirmek zorunda kalabilirler. Sosyal konularda önemli aktiviteler söz konusu. Sözlerinin duyulması için uğraşmak zorundalar. Başak’lar kritik gündeler. Artan sorumluluklar ve işle ilgili mücadeleler söz konusu. Üstleri ile ilişkilerde akılcı davranmalılar. Terazi’ler rahat bir gündeler. Uzun süreden beri biriken gerginliklerden kurtulabilecekler. Hukuki konular ya da yabancılarla ilgili işler dikkat çekebilir. Yeniliklere açık olmak yararlı. Akrep’ler kendilerine özen göstermeliler. Duygusal konularda kendilerini zorda bulabilirler. Bu alanda çatışmamaya dikkat etmeliler. Yay’lar ilginç bir gündeler. Evlilik, ortaklıklar ve yakın ilişkiler göze çarpacak. Bazı gerginlikler boşalabilir. Daha sakin olmaya bakmalılar. Oğlak’lar da kendilerini kısıtlayan koşullardan kurtulmak için sabır göstermek zorundalar. Küçük detaylar önemli sonuçlar doğurabilir. Sağlığa da dikkat. Kova’lar yaratıcı bir gündeler. Engelleri çok rahatlıkla aşabilirler ama zevklerde aşırıya da kaçmamalılar. Balık’lar duygusal konularda tepkilerine özen göstermeliler. Tamamlamaları gereken işler ve evle ilgili konular, ani değişikliler getirebilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
