<DOC>
<DOCNO> 89150 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/11/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2002/06/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu kadınlar koca aramıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

"Bek rlık sultanlıktır" diyen iki kız kardeş, "Evlilik çok uzakta" diyen kadınlar için sanal ortamda "Bek r Kadınlar Kulübü"nü kurdu 
     PINAR AKTAŞ İstanbul 

     TÜRKİYE’DE yavaş yavaş trend haline gelen "bek rlık", bu fikre inanan kadınları bir çatı altında birleştirdi. Deniz 26 ve Derya 24 Utku adlı iki kız kardeş, Kasım 2001’de "Evlilik çok uzaklarda" diyen kadınları bir araya getirmek için "www.bekarkadinlarkulubu.com" sitesini kurdu. Sonra erkekler de fikir paylaşımı için kulübe kabul edildi. Ama dikkate alınmadıklarını göstermek için "Etekli user kullanıcı " denildi. 
     
     Evlilik ikinci planda 
     DENİZ Utku, hedef kitlesini oluşturan kadın modelini şöyle tanımlıyor "Seviyeli, eğitim düzeyi yüksek, kültürlü, ekonomik açıdan özgür, hedefleri ve kariyer hevesleri olan başarılı bek r kadınlar. Annelerimiz gibi Bir koca bulsun da kurtulsun’ değil, evlilik ikinci planda’ diye düşünen, fikirlerini sonuna kadar savunan kadınlar. Kulübü sanal ortamdan gerçek hayata dönüştürmek için yaz sonuna doğru bir parti planlıyoruz." 
     
     30’undan sonra, o da belki 
     DERYA Utku ise "ilişki" anlayışını şu şekilde özetliyor "Biz erkeğin tamamlayıcısı değiliz, erkekle birbirimizin tamamlayıcısıyız." Site kullanıcılarından insan kaynakları uzmanı Ayça Ülger 25 , "Evlilik belki 30’dan sonra. Şu anda sadece kendime hesap verebilirim" derken, master öğrencisi Ayşe Tuncay 26 , "Evliliğe karşı değiliz ama doğru zamanda doğru insan olsun" düşüncesinde. 
     



 YAŞAM 























</TEXT>
</DOC>
