<DOC>
<DOCNO> 89173 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/11/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2002/06/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Piyasalar ve EGS Bank açmazı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hafta sonu Şile’de "Ekonomistler" grubunun düzenlediği platformdaydık. Genci, yaşlısı ekonomistler bir aradaydı. 
     Globalleşme süreci, dünyanın içinde bulunduğu durum tartışıldı. Ancak dikkatimizi çeken nokta onca ekonomistin bize yönelttiği soruydu. "Faizler durumu, dolar kuru nereye gider, borsada ne olur " sorusuydu. 
     Kısacası, piyasaların havası merak ediliyordu. 
     Siyasetçilerin "hodri meydan" dedikleri noktada ne söylenebilir ki Onlar konuşunca bizlere susmak düşüyor elbette... Görünen köy kılavuz istemiyor 
     
Rakamların dili      Anlayacağınız, piyasalar sağduyulu, direniyor. Siyasetçi bildiğini okuyor Piyasa ekonomisine odaklandığını söyleyenler, samimiyetsizliklerini de olduğu gibi yansıtıyor. Bizim sözümüz belli Politikasızlık Türkiye’yi tam da krizin ortasında darmadağınık ediyor. İnanın, borsa düşüşte tavan yapmıyorsa, dolar kuru fırlayıp gitmiyorsa, faizler uçarak yükselmiyorsa bunun izahı belli O da kimse yeni pozisyon almıyor, piyasalar derinlik kazanmıyor. 
     Herkes "reel faizlere" bakıyor. Uygulanan politikalara odaklanmak istiyor. Değişimi savunuyor. Ama gerisi gelmiyor. Ve sinirler gerildikçe geriliyor. 
     Devlet Bakanı Kemal Derviş’in de altını ısrarla çizdiği gibi "Sistem liderlerden önemli" hale geliyor. O yüzden Derviş’in açıklamaları önemli. Çünkü piyasanın verdiği not, rakamların dilinden yansıyan mesaj açık 
     "Derviş kredibilitesi bizim için önemli." 
     Anlayanlara duyurulur. 
     
EGS’nin durumu      Cuma günü borsa bültenine yansıyan bir bilgi önemli. 
     Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu EGS Bank’ın iştirakleri EGS Dış Ticaret, EGS Finansal Kiralama, EGS Holding, EGS Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı’nı devraldı. 4389 sayılı Bankalar Kanunu’nun 15 7 a maddesine dayanarak şirketin temettü hariç, ortaklık hakları ve yönetimi ile denetimini devralan Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu, ne yapmaya çalışıyor 
     Çünkü uzun süredir EGS Holding’in İcra Kurulu ile Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu karşılıklı görüşme yapıyordu. Amaç bir protokol imzalayarak bankanın iştirakleri dışında kalan diğer şirketlerin yaşamasını sağlamaktı. BDDK, Bankalar Yasası’nın 14. maddesi gereği el koydu. İlk kez halka açık banka iştiraklerine de 15 7 a maddesi gereği böylece el konulmuş oldu 
     Olacak iş mi 
     Hangi hukuk Hangi gerekçe 
     Bilmiyoruz... Bildiğimiz, eğer bir şirketin yönetimini ve denetimini alıyorsanız o şirkete de aynı zamanda sermaye konulması gereği. Bizim bildiğimiz 210 trilyon lirası EGS Holding olmak üzere diğer şirketler de dahil 300 trilyon lira kaynak gerekiyor. 
     Bu parayı BDDK nereden bulacak 
     Açıklaması şart. 
     Öğrendiğimiz kadarıyla BDDK ile EGS Holding yetkilileri saatlerce görüştü. BDDK bu kararını değiştirecekmiş. Hukukçular kendi aralarında açmaza düştükleri için soruna çözüm aranıyor. Arada İMKB’nin de görüşü soruluyor. 
     Haydi hayırlısı. Burası Türkiye, her şey oluyor. 
     
     







Avrupa sevdası 


Yurtbank off... 


Erdoğan’ın Adalet Bakanı koşulu 


Türkiye’nin tarihle randevusu kaçacak mı 


Bülent Ağbi 


13 numaralı koltukta 


Karne zamanı. Aman dikkat 


AB’yi tanı t mak... 


Bu "politika yapmak" değil, kayıkçı kavgası 


Piyasalar ve EGS Bank açmazı 


Türkiye göçmenler ve insan kaçakçılığından büyük zarar görecek 


Çiller, Kıbrıs, seçim 


Derviş, "İşler iyi diyemem" derken ne demek istedi 


</TEXT>
</DOC>
