<DOC>
<DOCNO> 89391 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/12/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/06/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni bir yasa çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün, yepyeni bir gelişmeyi haber vermek istiyorum. 4757 sayılı kanun. Bunu derhal haber vermek isteyişimin nedeni dört yıldır kördüğüm olmuş bir meseleye nispeten çözüm getirecek olması. 
     Anayasa Mahkemesi tarafından iptal edilen bir yasa ile vakıf kiracıları ile Vakıflar Genel Müdürlüğü önemli sayıda ihtilafa sürüklenmişti. Bu yasa çıktığında ilgili bakan önemli bir iş yapmış gibi övünüyor, vakıfların hayatını kurtardığını sanıyordu. Ancak o yasa Anayasa’ya aykırı idi ve Anayasa Mahkemesi tarafından iptal olundu. O gün bugün bitmek tükenmek bilmeyen bir didişmedir gidiyor. İşte "Yanlış hesap Bağdat’tan döner" misali şimdi 4757 sayılı kanun yayımlandı. Bu kanuna göre, Vakıflar Genel Müdürlüğü kiracıları kiralarına 35 zam yaparak 2002 yılında kiracılıklarını sürdürecekler. Ayrıca 
     İşgalci durumuna düşmeleri nedeni ile haklarında kesinleşmiş mahkeme kararı bulunmayanlar da talep ettikleri takdirde altı ay içinde yeni kira sözleşmesi yapacaklar 
     Tabii şimdi soracaksınız, kaça yapacaklar, hangi şartlarla yapacaklar Vs. Bu konuda açıklık yok ama hiç olmazsa başlangıçtır diyelim ve tam dört yıldır iş bilmezlerin yarattığı kaosun son bulmasını dileyelim. Bu süre içinde hem kiracı grubu sıkıntı yaşadı, hem vakıfların idaresi sıkıntı çekti ama en büyük sıkıntıyı da bitmez tükenmez davalar nedeni ile mahkemeler çekti. Şu iş bilmezlerin aklı başına bakalım ne zaman gelecek 
     
     







Yetmedi mi 


Masanın altından "nah" işareti... 


Kimin düzeni... 


İdam konusunda bize destek verin 


Üçüncü köprüye karşı haklı tepki 


Cem’le Derviş ikilisi iş yapar mı 


Öğretmenin başımızın üzerinde yeri var ama... 


Ecevit’in talihi, ülkenin kaderi 


Gıcığa devam 


Saray’da bir Osmanlı gecesi... 


Sürdürmek mi, süründürmek mi 


Yapı Kredi ile Pamukbank birleşmesinin düşündürdükleri 


Milli Takım kampından yazılmayanlar 


Çanakçı Meydanı'nda Avrupa'ya evet .. 


Gazeteci Steinbeck’le 24 saat 


Giden ve geri gelenlere... 


Yeni bir yasa çıktı 


Banka sisteminde taşlar oynamaya başladı 


</TEXT>
</DOC>
