<DOC>
<DOCNO> 89504 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Olumlu adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sabah yan yana gelen Ay ve Jüpiter daha iyi şartlara işaret ediyor. Hızlı hareket edebileceğimiz, duygularımızı anlatabileceğimiz bir gündeyiz. Sevgi ilişkilerinde başarı var. Koç’lar ev hayatındaki sorunlarına değişik çözümler bulabilirler. Yeni başlangıçlar olumlu şartlar getiriyor. Evde barış var. Boğa’lar verimli olabilecekleri bir gündeler. Şans onlardan yana gülecek. Sosyal konularda başkalarından destek alabilirler. İkizler parasal konularda rahat şartlarla karşılaşabilir. Harcamalarda biraz artış olsa bile kaynak bulmak zor olmayacak. Yengeç’ler bugün fazlasıyla dikkat çekebilirler. Şanslı günlerindeler. Kişisel girişimlerde bulunmak için elverişli şartlar var. Aslan’lar duygusal konularda hassas olabilirler. Olaylara daha geniş bakmaya özen göstermeliler. Bazı elde olmayan nedenler sıkıntı yaratabilir. Başak’lar grup çalışmaları için güzel bir gündeler. Ortaklaşa işlerde uyum ve bereket var. İleriye yönelik iyimser hedefler koymak olası. Aile ile ilgili olumlu haberler de olası. Akşam yan yana gelen Ay ve Venüs duygusal konularda yapıcı ve barışçıl bir atmosfer yaratmakta. Bunu değerlendirebiliriz. Terazi’ler iş hayatında iyi bir gündeler. Dikkat çekmeleri ve başarılarını göstermeleri kolay olacak. Üstlerden de destek gelebilir. Akrep’ler kendilerini gerginliklerden uzak tutabilecekler, hayatlarına değişiklikler katabilecekleri bir gündeler. Yolculuklar olumlu ve verimli olabilir. Yay’lar çoktandır aradıkları parasal desteği bulabilecekler. Bu aileden ya da yakınlardan da gelebilir. Zevklerde aşırıya kaçmamalılar. Oğlak’lar ise ortaklaşa konularda daha esnek davranmaya bakmalılar. Yeni teklifler sevindirici olabilir. Kararsız kalmamaya bakmalılar. Kova’lar ise iş ortamındaki gelişmelerden zevk duyabilirler. Bu alanda bazı problemler söz konusu ise çözüm bulmak çok kolay olacak. Balık’lar aşkta mutluluk duyabilecekleri, son derece yaratıcı bir gündeler. Süregelen sıkıntılarını da aşabilecekler. Keyifli bir gün olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
