<DOC>
<DOCNO> 89588 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/13/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/06/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
En az 300 milletvekili seçilemeyeceği için .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dost meclislerinde, işyerlerinde, sokakta, maçta, lokantada, kahvede "merhaba"nın hemen arkasından "Seçim var mı, seçim " diye soruyor herkes birbirine. Birkaç ay önce "Yok canım olur mu öyle şey, kazasız belasız şu dönemi atlatalım, programı tamamlasınlar" diye itiraz ediliyor, seçimin lafını bile işitmek istemiyordu çoğu kimse. Şimdi durum değişti Acaba iyi mi olur tereddüdü içinde kıvrananlar çok 
     Gördüğüm o ki, "Poker Face" bazı liderlerimiz bile ellerindeki kağıtların ne olduğunu belli ediyorlar Artık herkes anlıyor onlar renk vermeseler de 
     Gitmek mi zor kalmak mı zor, 
     O acıyı gel bana sor 
     Şarkısında olduğu gibi vallahi seçilmiş 537 siyasi kös kös düşünüyor 
     Blöf yapan liderler 
     Blöf yapıyorlar blöf Deneyimli politikacı Recai Kutan’ın söylediği gibi, aslında hiçbirinin seçim meçim istediği yok Anadolu’da dolaşmaya takatleri de yok Miting meydanlarında konuşmaya, hele hele cesaretleri hiç yok Nasıl olsun ki Kazanç ve para musluklarını kısan, enflasyonla mücadele veren, iktidar partilerine vatandaş oy verir mi Muhalefet partilerinin de ne menem olduğunu biliyor 
     Yani, efendim, katrilyonlarla lira sarf edilecek, en az 5 - 6 ay kaybedilecek, sonra yine iktidara aynı partiler oturacak. DSP, MHP, ANAP yani bugünkü koalisyon hükümeti öyle değil mi O halde ne gerek var tedavi gören hastayı yataktan kaldırmaya 
     
     Milletvekilleri seçim istemez 
     Bugünkü Meclis, inkar edilemeyecek çalışmalar yaptı. Gece demedi, gündüz demedi önemli birtakım yasaları çıkardı. İnşallah şu Siyasi Partiler Yasası’nı da milletvekillerinin dokunulmazlıklarıyla ilgili yasaları da çıkartırlar. 
     Ama ne yaparlarsa yapsınlar, onlar da biliyorlar ki, bugün 537 milletvekilinden en az 250 - 300’ü bir daha Meclis’i ziyaret edebilir ancak İki yıllık kaymaklı kadayıf maaşı da yanar Taksitli borçları varsa ödeyemezler Hepsi bunları düşünüyor elbet seçim denilince Ve bir de transferler 
     En iyisi gelin ülkeyi alabora eden blöfleri kessin liderler Seçmene selamı, aralarında tartışmayı seçim günlerine bıraksınlar. Hükümetin içinde önceki aylar istikrar yaklaşımları görülen MHP’nin bu taktiklerle oy torbasına oy koyması mümkün değil. Yine eskisi gibi ağırbaşlı kalmalı İşte, Refah’ın ikiye bölünmüşü bile, karşılarına çıkıp nasıl da horozlanıyor, öte yandan piyasa altüst, değer mi ülkeyi bu çalkantıya sokmaya 
     
     İlginç seçim anketi 
     Eğer seçimler yapılırsa sonuçlar nasıl çıkar Birkaç gün önce geniş bir sohbet toplantısında Profesör Salih Neftçi araştırmalarını şöyle açıklamış 
     Sol kanat CHP 11, DSP 8, Cem, Derviş, Özkan üçlüsü 12, toplam 23. 
     Merkez kanat DYP 13, ANAP 8, MHP 13, toplam 34. 
     Dinci kanat AKP 14, SP 8, toplam 22. 
     Diğerleri DTP - HADEP - vs. 19, toplam 19 
     DYP ile ANAP, DSP ile CHP’nin sayıları yer değiştirebilirmiş Hiç değilse uslu uslu ve sabırla ilkbahara kadar dayansak mı dersiniz 
     







AKP’den sarı ışık 


Şakalar sambasında tef temposu... 


Solak mısınız.. 


Ecevit ve Çiller’in çağrıları 


Bahçeli’nin çıkışı, Derviş’in sıkıntısı 


En az 300 milletvekili seçilemeyeceği için .. 


"Kalkın Varalım Çin’in üstüne..." 


Neredeyse kendimi psikoterapist sanacağım 


Bir Kerkük sorunu eksikti 


Baltalar elimizde... 


Potaya takılanlar 


Eli sopalı meslek bekçileri... 


Derviş karar vermeli 


Masamda bulduğum kitaplar 1 


Enflasyon inerken faizin çıkması çok tehlikeli 


Futbolun eski başkanı Kemal Ulusu meydan okuyor 1 


</TEXT>
</DOC>
