<DOC>
<DOCNO> 89718 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/14/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2002/06/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akbank’tan 253 trilyon k r 
</HEADLINE>
<TEXT>

Denetimlerin ardından ilk bilançoyu Akbank açıkladı. Bankanın enflasyon muhasebesine göre brüt k rı 253 trilyon lira oldu 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu’nun bağımsız denetim esaslarına göre enflasyon muhasebesi uygulanarak bilançosunu açıklayan Akbank, 2001 yılı mali tablolarına göre brüt k rını 253 trilyon lira olarak açıkladı. 
     268 trilyon lira vergi karşılığı ayırdığını belirten Akbank, net bilanço zararının 15 trilyon lira olduğunu bildirdi. 
     Akbank, aynı esaslarla hazırlanan konsolide mali tablolarda 311 trilyon lira brüt k r, 13 trilyon lira da net k r açıkladı. 
     "Görüldüğü gibi 253 trilyon lira brüt k r elde eden Akbank’ın 268 trilyon lira vergi provizyonu ayırması açıklanan brüt k r ile tutarlı değildir" diyen Banka Genel Müdürü Zafer Kurtul, şu açıklamada bulundu 
     "Bunun nedeni vergi mevzuatında henüz enflasyon muhasebesi ile ilgili gerekli düzenlemelerin yapılmamış olmasıdır. Ayrılan vergi karşılığı vergi mevzuatı gereği olarak enflasyon muhasebesi uygulanmadan tespit edilen faaliyet neticeleri üzerinden hesaplandı." 
     
     Sermaye rasyosu yüzde 34 
     2001 yılında Akbank’ın mevduatının yüzde 43 oranında artarak 11,8 katrilyon liraya ulaştığını bildiren Kurtul, toplam aktiflerin ise reel olarak yüzde 22 oranında artarak 17 katrilyon liraya yükseldiğini açıkladı. Kurtul, bankanın 2001 yılındaki toplam kredi tutarının 4,8 katrilyon lira olduğunu kaydetti. 
     Akbank’ın sermaye yeterlilik oranının ise yüzde 34 olduğu açıklandı. 
     



 EKONOMİ 



















</TEXT>
</DOC>
