<DOC>
<DOCNO> 89800 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/14/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2002/06/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sistem mühendisliği 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Vay vay vay... Bugüne kadar niçin bu kadar sıkıntı çektik 20 milyar dolarlık sistem sıkıntısına 224 trilyon lira sermaye için mi girdik. 
     El insaf Ey BDDK, siz hesabı kitabı, planı programı nasıl yapıyorsunuz 
     Anlatın, biz de anlayalım. Cahilliğimizi mazur görün, stresimizi hissedin 
     Anladığımız biri üreticilere, diğer söyleyemiyoruz "çatısı" altında olan bir bankanın yapısı gereği sermaye artırımı yapamadıkları için mi bugüne kadar bekledik Sonuçta korkulan olmadı 
     BDDK bankaların bilançolarına baktı, "genel kurullarınızı yapın" dedi ve herkes derin nefes aldı. Ancak ince bir nokta var. Bankalar Yasası’na göre, öyle elinizi kolunuzu sallayarak banka ismi açıklayamıyorsunuz. Hele halka açık bir banka iseniz durum daha da nazikleşiyor. 
     Ancak kendisini yasaların üzerinde hissedenler var. Ayan beyan "Şekerbank" deniliyor, diğer bankalar zikredilmiyor Bulmaca gibi, acaba neden Bilen "banko" büyük ödülü kazanacak Sizi gidi sizi sahipsiz banka buldunuz mu cesur yürek" kesiliyorsunuz, satış sürecinde diye bazı kurumlarla ilgili olarak tek kelime bile etmiyorsunuz. Cesaret, bilgiden gelmeli Sistem mühendisliği öne çıkmalı. Küçük ortaklar da göz ardı edilmemeli. 
     
Film şeridi gibi      Bilesiniz, film şeridi gibi tüm açıklamaları izliyoruz. Ve aldığımız kararlarla sermaye piyasasının en küçük detayını bile öğrenmek istemediğinizi görüyoruz. Üzücü olan bu. Ama biz yatırımcı hakları konusunda son derece kararlıyız. Devam edeceğiz. 
     Henüz BDDK’nın izin için karar veremediği Yapı Kredi - Pamukbank birleşmesiyle birlikte yatırımcı hakları konusunda neler olabileceğini anlatmaya çalışacağız. Ancak farklı bir konuya da el atmadan geçemeyeceğiz. 
     Türk - Amerikan İşadamları Derneği TABA - AmCham 28 Haziran’da genel kurul yapacak. Ve bu kez genel kurulda bir kadın yönetim kurulu başkanlığına talip olacak. Günsan Çetin. 
     ABD’nin en büyük tekstil ve konfeksiyon şirketlerinden birisi olan GAP Int. Akdeniz bölge müdürü. 8 ülkeye birden bakıyor. ODTÜ Makine Mühendisliği bölümünü bitiren Çetin, iş hayatına ABD şirketlerinde başlamış. 5 yıldır GAP’ın başında. GAP, 12 milyar dolarlık satış geliri olan bir şirket. 
     Akdeniz Bölgesi’nde Türkiye’den 289 milyon dolarlık bir alım yapıyor. 
     Ve Çetin, halen TABA’nın başkanı olan Erdem Holding Yönetim Kurulu Başkanı Zeynel Abidin Erdem’in rakibi oluyor. İki yıldır başkanlık yapan Erdem, ilk kez bir kadın başkan adayıyla yarışırken biz, 1985’te kurulan TABA’nın bugüne kadar yaptıklarına baktığımızda kısaca ortada konuşulacak fazla bir söz olmadığını görüyoruz. 
     Kuruluş statüsünde, Türkiye’de yatırım yapmış yabancı şirketlerin profesyonel yöneticilerini üye olarak görmek isteyen TABA’nın zorlu süreçten geçen Türkiye için ABD ilişkilerinin çerçevesinde ayrı bir önem taşıyor. İşte bu noktadan TABA genel kuruluna bakarsak 630 üyeli dernekte bakalım yabancı yöneticiler nasıl bir katılım gösterecekler 
     
     







Diyarbakır’da milli maç 


Toklar - açlar sorunu evrenselleşirken... 


Norveçli konuk 


Futbol morali 


Tur geçmek başarı ama henüz iyi futbol oynamadık 


Bırakın doyasıya sevinelim 


AB’ye doğru yaklaşım 


Tur atlamak... 


Sistem mühendisliği 


Duanın gücü, namazın kerameti ve Milli Takım 


Önce kutlama sonra özür 


Samba, tango, çiftetelli 


Masamda birikmiş kitaplar 2 


"Sisler Bulvarı"nda Peker’den stand - up 


Bankalar "taş gibi" imiş 


</TEXT>
</DOC>
