<DOC>
<DOCNO> 89916 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abartıya kaçabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Aslan burcuna geçen Ay, duygusal konularda dikkat çekmek için dışa dönük enerjilere işaret ediyor. Bununla birlikte akşam yakın ilişkilerde daha gerçekçi olmak gerekiyor. Koç’lar enerjik olabilecekleri bir gündeler. Duygusal taraflarını daha kolay gösterebilecekler. Aşkta da hareketli bir gün olabilir. Boğa’lar pratik olmak durumundalar. Eldeki işleri tamamlamak gerekiyor. Eve ait konular da gündeme gelebilir. İkizler bugün çok konuşuyor ve hızlı hareket ediyor. Başarılı bir gün olabilir. Kısa yolculuklar gündeme gelecek. Sözlerle etkili olmak da mümkün. Yengeç’ler harcamalarda aşırıya kaçmamalı. Alışverişte dikkatli olmak gerekiyor. Parasal konularda gerçekçi olmanın faydası büyük. Aslan’ların kolayca harekete geçebilecekleri bir gündeyiz. Kişisel konularda yeni adımlar atmak olası. Aile ya da anneyi ilgilendiren olaylar da söz konusu olabilir. Başak’lar şartların yeteri kadar olgunlaşmaması nedeniyle zorlanabilirler. Duygusal nedenlerden kendilerini çaresiz hissetmeleri mümkün. İyimser olmaya çalışmalılar. Terazi’ler isteklerini elde etmekte zorlanmayacaklar. Bazı sorumluluklarda artış olsa bile başkalarından destek de görebilecekler. Arkadaşların olumlu katkısı büyük. Akrep’ler önlemci olmalılar. Tamamlamaları gereken çok iş var. Özellikle iş hayatında inatçı olmamak gerekiyor. Aşırı duygusal tepkiler ilişkileri de zorlayabilir. Yay’lar enerjik bir gündeler. Kendilerine büyük planlar kurabilirler ama gerçekleri de göz ardı etmemeleri gerekiyor. Yabancılarla ilgili olaylar gündeme gelebilir. Oğlak’lar başkalarından çok kendi kaynaklarına önem vermeli ve birikimlerini iyi değerlendirmeye bakmalı. Bu alanda gerçekçi olmayan planlar söz konusu olabilir. Kova’lar tek başına hareket etmektense biraz daha esnek davranmalı. Ortaklaşa konularda yeni şeyler öğrenmek olası. Evlilik ve yakın ilişkiler de gündemde. Balık’lar eğlenceyi bir kenara bırakıp işle ilgilenmek zorundalar. Sağlıkları ile de ciddi biçimde ilgilenmek durumunda kalabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
