<DOC>
<DOCNO> 89934 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/15/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/06/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Anneler-babalar dikkat İşte Boğaziçi Köprüsü’nde intihar eden Lara’nın chat kayıtları 
</HEADLINE>
<TEXT>
Ölmek istiyorum’ 
Lara’yı ölüme götüren chat kayıtları soruşturma dosyasında ayrıntısıyla yer aldı. Genç kızı intihara teşvik eden C.T.’nin 10 yıl hapsi istenirken, üç kişi de aranıyor 
     NEZİH GÜROL 

     Üsküdar Amerikan Lisesi öğrencisi Lara Falay’ın, Boğaziçi Köprüsü’nden atlayarak intihar etmesinden sonra başlatılan soruşturma dosyasında, genç kızı ölüme götüren chat kayıtları ayrıntılarıyla yer aldı. Lara, "chatölerde sık sık tek bir şeyden bahsediyor ölüm. Üsküdar Savcılığı, Lara’yı intihara teşvik ettiği gerekçesiyle arkadaşı C.T. hakkında 10 yıla kadar hapis istemiyle dava açarken, "Alp, Bahadır, Dionysas" gibi nick name kullanan gençler de aranıyor. Polisin savcılığa verdiği raporda, Falay’ın okul yıllığındaki notlar tetkik edildiğinde FRP oyunundan, hayallerinden gördükleri kab slardan bahsettikleri, Lara’nın kedi gibi miyavladığından söz ettiğine dikkat çekildi. 
     
     Lara, Enis’le chat’leşiyor 
Ben kediyim, tırmalarım      Lara Okul kötü ya, insanlar deli gibi bayıyo. Ama eğlenmeye başladım, böyle kafa buluyorum. Çok aptallar hepsi. Kafam bozulunca çok sert bakıyorum, korkuyorlar, kaçıyorlar he heh. Çok kötü bakıyormuşum, öyle diyorlar. Eve döndüğümden beri miyavlıyorum. Bi de lanet ezberliyorum. Bu akşam birisi geberecek bu işi seviyorum. 
     Enis Neden ister bir insan diğerinin ölmesini. 
     Lara Bedensel olarak değil, zihinsel olarak öldüreceğim... Ben yokken sırama kahrolsun satanizm’ yazan ama ben varken sıramdan uzak duran insanlar var. Gözlerimi kapadığımda yapan kişinin aklımda belirdiğini bilmiyorlar. Bana lucufere satana ve dinime saygı göstermeyen insanlar parçalanmayı hak eder. 
     Enis Güzel bir savaş... 
     Lara ... Çok şeker bir insandım eskiden. Sonra bir anda kendimi kaybettim herhalde. Ruhumu kaybettim sonra bir sürü ruh içimde yaşamaya başladı. Kendim olmaktan çıktım... Tanrı’ya hiçbir zaman inanmadığımı fark ettim. 
     Enis Ne olduğunu biliyorum 
     Lara Bende ters pentagram var, bacağıma ters hac kazımıştım çıkmak üzere. 
     Enis Benim de sol kolumda üç yıldır var. 
     Lara Ceylan diye bir kız vardı. O zaman ben Tanrı’nın aptal insancıklarından biriydim. Sonra kız intihar etti. Babası okulunu ve arkadaşlarını suçladı, web sitesi açtı. Şimdi o adam yukarıda babamla oturuyor. Bana da pentagramımı tşörtümün içine sokup, çok seviyormuşum gibi merhaba demek düştü. 
     Lara Ben kara kediyim. Okuldakiler de devamlı mırlayan ve tırmalayan bir tipi artık kabul ettiler sanırım. 
     
     Tarih 28.10.2000 Saat 19.00 Konu Yine ölüm... 
Birbirimizin bileklerini keseceğiz      Enis Yahu ölmek istiyorum 
     Lara Hadi ya bende niye acaba. Aslında ölmek için güzel bir gün ortam falan, bir de dolunay olsa. 
     Enis Evet dolunayı beklemek lazım ama benim vaktim yok. Sıkıldım bu lanet olası hayattan. 
     Lara Ben ne diyorum kaç saattir, bütün gün evin hangi mekanında kendimi kessem, mumları nasıl düzzem daha eğlenceli olur diye düşündüm. 
     Enis Yahu dur ölme ben seni öldürürüm. 
     Lara Olur ama ben de seni öldürücem. 
     Enis Eeee ben seni öldürdüğümde sen nasıl beni öldürücen. Zehir kullanmalıyız ya da btakmass. 
     Lara Ben senin bileklerini kesicem sen de benimkileri kestiiin onda ölmüyorum ki yavaş yavaş eğlenceli bi olay. 
     Enis Hımm sanırım O ii fikir, ne zaman yapalım.. 
     Lara Ama önce ben extacy denen olayı merak ettim onu deniycem sonra bungee jumping yapcam sora ölelim. 
     Enis Heheh biz ilk olucazz 
     Lara İlk olmalıyız bakarsın konuşursak vaz geçebiliriz yada daha ii bi ölüm şekli bulabiliriz... ne dersin ama 6 ay sonra 
     Enis Tamam b.j yaparken extacy içer ve birbirimizi kılıçlarla doğrarız.. Uçarken mükemmel bir ölüm şekli olur herhalde. 
     Lara Deal 
     
     C.T. ile dertleşiyor 
Babam, kahrolsun cehenneme gitsin      Lara C.T. internette history nasıl temizleniyo. Kahrolsun babam her şeye girmiş, s.. ya cehenneme gitsin. Az önce onlara yaptığım düğümlü laneti aldırmıştım şimdi daha beter edicem onları bitti artık bitti... Kalpsiz biriyim işte naparsın. 
     C.T. Sen mi kalpsizsin büyük laf ettin. 
     Lara Evet öyleyim bence insanları sevemiyorum ve önemsiyemiyorum. Onlar için üzülemiyorum kendi ailemi parçalıyorum. Annem bunalıma girmek üzere zavallı. Babam bana bakıyo ağlamak üzere, kardeşim korkuyormuş ben ise onları parçaladığım için üzülemiyorum. 
     
     25.10.2000’de Bahadır’la 
Kedi diye beni kessinler      Bahadır Daha önce intihar etme eylemlerinde bulundun mu. 
     Lara Birkaç kez... 
     Bahadır Bizim eski vokalistten ailesi yaptığı fedak rlıkların karşılığını not olarak istiyorlardı. Sonunda çocuk dayanamadı, uyku ilacı içti. Bir arkadaşım da köprüden atladı. İntihar etmeyi düşünene yardıma hazırım. Tekrar teşebbüs etmek aklına gelirse bi ara. 
     Lara Peki, benimde bir arkadaşım öldü, Ceylan Alman’daydı. İntihar etmek kötü bir olay diyil. Lara’nın Dionysas’la 11.10.2000’de yaptığı görüşme Lara Yaşamaktan sıkıldım. Büyük bir umutla birinin kedi diye beni kesmesini bekliyorum. 
     
Baba Falay Olumlu bir dava      Hukuki bir sürecin başladığını belirten Lara’nın babası Yasef Falay, "C.’yi tanıyoruz. Biz taraf değiliz. Eğer topluma bir faydası olacaksa olumlu bir dava" dedi. 
     
     Kızını savundu 
C.T. Lara’nın Güzin ablasıydı      PINAR AKTAŞ 

     Lara Falay’ı "intihara teşvik" ettiği iddiasıyla hakkında 10 yıla kadar hapis istemiyle dava açılan C.T.’nin babası Teoman T., kızını savundu. Kızının Lara’nın problemleriyle yakından ilgilendiğini söyleyen Teoman T., "Kızım Lara’ya Güzin ablavari yaklaşıyordu" dedi. 
     Lara’nın ölümünün ardından C.’nin çok üzüldüğünü, okula gidemediğini söyleyen Teoman T., polisin C.’yle birlikte birkaç gencin ifadesine başvurduğunu söyledi. Davaya çok şaşırdıklarını ve bu olayın faturasının ağır olduğunu belirten Teoman T., "C.’nin diyaloğu bizimle hiçbir zaman kopmadı. Çocuğumdan eminim. Lara’nın ailesini de anlıyorum. Onlar da kızlarını kaybetti" diye konuştu. 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
