<DOC>
<DOCNO> 90065 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Faideli nasihat astrolojisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gözlerinizi kapatın, kendinizi tüm engellerden, sıkıntılardan arınmış biçimde düşünün. Bunu günde üç kez yapın, artık daha mutlu olacaksınız. Astroloji neredeyse bir nasihat sanatı haline geldi. Bu tür bir astrolojiye, gerçekle bağı olmayan "sanal astroloji" adını verebiliriz. Yanılgılarımızdan birisi de astrolojinin tek başına sanki psikolojik bir fenomen gibi değerlendirilmesinden oluşuyor. Eskiler "kendini bilmeköten söz ederken, hayatı anlamak ve bunu kabullenmek ile eş tutardı. Astrolojik haritanız size bunu tüm çıplaklığı ile sunarken sorunlarımızı sadece psikolojik şartlanma ya da kendi kendine telkin yoluyla yenmek su üstüne yazı yazmaya benzer. Astroloji bize tüm gerçekliği yalın biçimde anlatmakta ama biz yine de yumurta-tavuk ikilemine düşüp sanal çözümler üzerinde dönüp durabiliriz. Örneğin haritası zor temalarla örülü bir insanı ele alalım. Bu kişi anne ya da babasını erken yaşta yitirmiş olabilir. Yıllar ona olgunluk kendi kendine yetme ve geliştirme duygusu katarken, onca yıldan sonra şu anda içinde bulunduğu psikolojinin temelinde bu ölümün yattığını, bu olayın büyük bir şekillendirici olduğunu söylersek hiç de hata etmiş olmayız. Eğer bu önüne geçilmez olay olmasaydı, hayatında çok daha farklı noktalar, çok daha farklı psikolojiler de olabilirdi. Biraz dikkatle bakarsak, psikolojimizi biz elimizde tutabiliriz gibi gelse de, hayatın kendi gerçekleri, kendi referansları bizi kendi psikolojimize götürüyor. Psikoloji bağımsız değil, tam tersine bağımlı değişken. Astroloji gerçek anlamda öğütlerle bezeli bir psikolojik araç değil, tam tersine hayatın etini, kemiğini, engelleri ve fırsatları anlatan bir yol haritasıdır. Belki de en güzel nasihat hayata geldiğimiz anda içine yerleştiğimiz koşulları, engel ve fırsatları anlamak ve kabul etmektir. Bir kendini bilme anahtarı olarak astroloji ancak bu anlamıyla "loji" ekini bilim hak edebilir. Öğütlerin lojide yeri yok. Mutlu bir hafta sonu diliyorum. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
