<DOC>
<DOCNO> 90158 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/16/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2002/06/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zinciri boş bırakmak veya Kaloma 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Belli bir terbiye içinde dolu dolu yaşamak için ne yapmalı Bu soruya Bodrum Gündoğan’da, Park Kaloma Evleri’ni yapan İstanbul iş yaşamı emeklisi Eyüp ve Mine Kılınç çiftinin yanıtı Doğaya ermek’ olmalı ki, toprağa kökünden bağlanırken denize yelken açmaya çıkmışlar... 
     Kılınç çiftinin, üniversite yıllarında başlayan tanışması, meslek sahibi olma ev, araba, biraz da para biriktiğinde yazlık, tekne ya zaman Yokuşa koşulan atlar gibi sürekli kırbaç yerken, arada otlanmak .. Nerede duracaksın Durmak için fırsatın olacak mı Pırıltılı öykülerin sahipleri, fırsat geldiği zaman ona iyi davrananlar olsa gerek. Diyeceksiniz ki, "Ne abartıyorsun, adamlar eni konu bir sahil beldesinde 38 villa yapmış, zenginlere satıyor." 
     
     Kanada’daki örnek 
     "Bana akıl değil, para lazım" diyenlerin ülkesinde, Kılınç ailesinin yaptıkları sadece sermaye gücü olarak algılanabilir, ama öyle değil. Kanada’ya gidip, dünyanın ender bahçelerinden Butchard Family Garden’ı gezen kaç kişi, "Ben de böyle bir bahçe kurmak istiyorum" hayali ile dönüyor ..Bodrum’da, imara uygun ev yapmaya yetecek 42 dönüm arsaya sahipken, başka inşaat yapmaya da hiç niyeti yokken, çevreyi kazanmak için arazi toplayan bir yatırımcı bulmak zor. Her santimetre karesine bir ünlünün düştüğü Türkbükü’nde Fatih Terim’in yazlık inşaatı sürüyor. Ali şen, Akın Öngör, Aclan Acar, Şahenk ailesi de Bodrum’da zengilik ölçüsü şatolarıyla dilden dile anılanlardan.. 
     
     Yılan bile öldürülmüyor 
     Kaloma’yı farklı kılan zenginliği doğayla paylaşması. Sahilinde balık avlamak yasak. Yılanların bile öldürülmediği bir yazlıkta, insanların mutluluğu için ne yapılmaz ki Bahçe duvarları bile en yüksek yalıtım teknolojisiyle örülürken, evlerin içindeki ayrıntıları saymaya bu sütun yetmez. Antik bir köy havası verilen bu projeye, The Marmara, Qin Ada gibi Özel kategoride’ pazarlanan otellerin mimarı Ersen Gürsel’in, gözleriyle bakabilirseniz çok şey görürsünüz. 
     
     Aslına uygun köy 
     Eyüp Kılınç, "Ersen ne istediyse onu yaptım. Mükemmele varmaya çalışan iyi bir ekip olduk" diyor. Mimar Gürsel, fotoğrafını yıllar önçe çektiği bir sahil köyünün yansıması olan bu projeyi önceleri turizm kompleksi olarak tasarlıyor. Fizibilite raporlarında, yatırımın geri dönüşü 22 yılı bulunca konut fikri beliriyor. Semramis Pekkan’ın eşinin "Burayı bana satın" önerisi de bu arada değerlendirme dışı kalıyor. 
     Fikirden bugüne geçen 4 yılda ortaya küçük çapta bir hayvanat bahçesi, satışa hazır villalar, biri tenha, diğeri köy meydanında’ iki ayrı plaj, sosyal tesisler ve suyun yok denildiği Bodrum’da, muzdan kara duta, palmiyelerden adını ezberlemekte güçlük çektiğim 27 çeşit çiçek, 110 ağaç türünün yeşerdiği bir bahçe çıkmış. Kılınç, ünlü bahçenin sahibi Kanadalı aile ile yarışıyor. Ağaçlar, çiçekler, otlar, böcekler alanında da olsa, yıllık milli geliri 40 bin dolara varan bir ülkeyle boy ölçüşmeye soyunmak, cüzdanın dolu olmasını aşan bir eylem olsa gerek. 
     Size bir de dip not Kılınçlar, kamuoyuna AB’ye üyelik mesajını taşıyan TÜSİAD’ın konu ile ilgili sorumlusu TESEV Başkanı Can Paker’in dünürleri olurlar. Herbiri eğitim gönüllüsü olan Paker’in eşi Miriban Hanım, Türk Eğitim Gönüllüleri Vakfı eski Başkanı İbrahim Betil’in eşi Sedef Hanım, AB uzmanı Cem Duna’nın eşi ile Kaloma’nın çimlerinde 11 kadınla sohbet ederken bu yazı ortaya çıktı. En azından Avrupa standartlarını kıskandıracak güzelliği ve bir o kadar da "farkındalığı" yakalamışken..... 
     
     







Geçti Bor’un pazarı sür eşeği Niğde’ye... 


Mülakat sorusu 


Çiller ittifaka karşı 


İstanbul Sanat ve Kültür Vakfı’yla 30 yıl... 


Kırmızı bisiklet 


Müziğin helali haramı olur mu 


Dünya bu kapağın altındadır 


Falih Rıfkı’yla Pazar Sohbeti... 


Datça Fazıl Say’ı bekliyor 


Şirketinizi Ecevit yönetsin ister miydiniz 


Devletl bedenleriniz sizin 


Çiftlik’ olarak mı kalacağız 'ülke' mi olacağız 


Altın Yüzük Şehirleri 


Zinciri boş bırakmak veya Kaloma 


</TEXT>
</DOC>
