<DOC>
<DOCNO> 90215 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gergin başlangıçlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Başak burcunda ilerleyen Ay huzursuz açılar kurarken kendimizi engellenmiş bulabiliriz. Sabırlı ve dayanıklı olmamız gerekiyor. Duygularımızı ifade etmek de zor olabilir. Koç'lar sağlık ve düzene ilişkin konulara daha fazla önem vermeliler. Hafta iş yükü açısından yorucu başlayabilir. Detaylara önem vermek gerekiyor. Boğa'lar yaratıcılar ama pek çok konuda abartıya da kaçabilirler. Kendilerini öne çıkarmak adına iddiacı olmamalılar. Kişilik çatışmalarına yuvarlanma riski var. İkizler dikkatli olmalı ve günlük işlerinde daha planlı olmaya özen göstermeli. Ev ve iş arasında dengeler zorlanabilir. Yengeç'ler koşturmaca içindeler. Kısa yolculuklar, haberler ve iletişim öne çıkıyor. Alacakları haberler yüzünden gergin olabilirler. Aslan'lar birikimlerini korumanın yollarını bulmalılar. Parasal konularda kısıtlamalar mümkün. Ekonomi yapmak gerekiyor. Başak'lar Ay burçlarındayken huzursuz olabilirler. Harekete geçmek isteseler de kısıtlamalarla karşı karşıyalar. Sebat göstererek başarılı olacaklar. 
Bu gergin gün içinde öğleden sonra herkes için daha pozitif enerjiler getirecek. Terazi'ler elde olmayan dışsal koşullar yüzünden sıkıntıda olabilirler. Acele davranmamalı ve büyük risklere de girmemeliler. Akrep'ler yeni planlar yapacaklar ama gerçekçi olmaları da gerekiyor. Aşırı iyimserlik zarar getirebilir. Sosyal konularda bazı engelleri aşmaları gerekmekte. Yay'lar sorumlulukların ağır bastığı bir gündeler. Üstleri ile ilişkilerde duygusal problemler yaşayabilirler. Yine de dikkat çekecekler. Disipline alışkın Oğlak'lar diğerlerine göre daha rahatlar. Esnek davranmak ve yeni görüşlere açık olmak onlara çok şey kazandıracak. Kova'lar dikkatli olmalılar. Maddi konularda bazı kısıtlamalarla karşı karşıya kalabilirler. Başkalarından destek isteseler de bunu elde etmeleri kolay olmayabilir. Balık'lar eleştiriye açık olmalılar. Bugün ortaklıklardan yana zorlayıcı koşullar var. Ellerinde olmayan nedenlerle tartışmaya girebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
