<DOC>
<DOCNO> 90406 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verimli işbirlikleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bu sabah Terazi burcuna geçecek olan Ay ve Merkür - Venüs açısı ilişkilerden, barıştan ve güzelliklerden yana yapıcı, verimli enerjiler sunuyor. İşbirliği yapabilir, kazanç elde edebiliriz. Koç’lar dünün gerginliğinden kurtulacaklar. Yakın ilişkilerinde ortaya çıkan olumlu havadan yararlanabilirler. Ortaklıklar, evlilikle ilgili konular önem kazanıyor. Boğa’lar günlük işlerini daha iyi planlayabilir, başkalarından destek görebilirler. Yeteneklerini geliştirmek ve göstermek için olumlu fırsatlar söz konusu olacak. İkizler bugün keyifli ve yaratıcı. Sevgi ilişkilerinde pek çok şey istediği yönde gidecek. Hayattan zevk almak için güzel olanaklar var. Değerlendirmeye bakmalı. Yengeç ise ailesi ve evi ile ilgili konularda son derece becerikli olabilir. Ev hayatında hareket ve olumlu haberler var. Aslan’lar bugün eğitim hayatında başarılı olabilirler. Konuşmaları ve düşünceleri ile ilgi uyandırabilecekler. Kısa yolculuklar da keyif verici olacak. Başak’lar son günlerde baskı altındaydılar ama şimdi çok daha rahatlar. Maddi konularda destek görecekler ve engelleri aşacaklar. Terazi’ler istedikleri başarıyı elde etmekte zorlanmayacaklar. Yeni girişimlerde bulunmalılar. Şans onlardan yana gözüküyor. İlişkilerde mutluluk var. Akrep’ler daha önce yaptıkları olumlu şeylerin değerini daha iyi anlayacaklar. Sezgiler güzel sonuçlar verebilir. Beklemedikleri destek sevindirici olacak. Yay’lar ortaklaşa işler, grup çalışmaları bakımından verimli bir gündeler. Geleceğe ilişkin iyimser planlar yapmak mümkün. Bu arada iş hayatında da verimli sonuçlar elde edebilirler. Oğlak’lar yorucu bir gündeler ama çok şey de başarabilirler. İş hayatında onları meşgul kılan çok şey var. Üstlerle ilişkilerde şanslılar. Kova’lar rahat edebilecekleri bir gündeler. Yenilikler, yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar şans getirebilir. Öğrenecekleri çok şey var. Balık’lar ise ortaklaşa konularda destek görüyorlar. Borç alacak konularında sorunlar çözülebilir. Parasal konularda şans söz konusu. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
