<DOC>
<DOCNO> 90603 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün düşünce ve duygu arasında daha iyi bir denge kurarak yaratıcı ürünler verebiliriz. Yenlikçi girişimler başkaları tarafından daha iyi ve kolay kabul görecek. Kararsız kalmamak gerekiyor. Koç’lar ortaklaşa konularda bugün de kazançlı olabilirler. Bunun için iyi bir dinleyici olmak gerekiyor. Yeni teklifler de olası. Boğa’lar her ne kadar sabırlı olsalar da bugün işle ilgili detaylar bazı sıkıntılar getirebilir. Verimli olmak için daha fazla çalışmalılar. İkizler burcu rahat bir gününde. Yaratıcı konular, keyif getirecek uğraşlar söz konusu. Bu arada aşk hayatında da heyecan olabilir. Yengeç’ler yoğun bir uğraşı içindeler. Tamamlanması gereken işler var. Duygusal konularda aşırı hassas davranabilirler. Daha esnek olmalılar. Aslan’lar adımlarını atarken biraz daha planlı ve organize olmalı. Yapıcı bir gün olabilir. Eğitim ve hareket göze çarpıyor. Başak’lar çok şeyi bir arada yapmak zorundalar. Parasal konularda şanslılar ama gereksiz harcamalara da yönelebilirler. Terazi’ler iş hayatında ve kişisel girişimlerde şanslılar. Duygusal konularda abartıya kaçmadıkça istediklerini elde edebilirler. Anne ya da eve ait konular da gündeme gelecek. Akrep’ler biraz daha önlemci olup büyük risklerden uzak kalmalılar. Kontrol dışı nedenler bazı beklemelere neden olabilir. Sabır göstermeleri gerekiyor. Yay’lar ise bugün sempati toplayacaklar. Duygusal konularda kendilerini çok daha iyi ifade edebilirler. Olumlu değişiklikler başkaları tarafından da destek görecek. Oğlak’lar iş hayatı ile ilgili konularda faaller. İş ortamında sorumluluklar ağır basıyor. İlişkilerinde biraz daha özenli olmaları gerekmekte. Kova’lar ise öğrenim hayatı, yabancılar ve yeni kişilerden yana şanslılar. Uzaklardan gelen haberler söz konusu. Esnek olmak onlara çok şey kazandırıyor. Balık’lar ortaklaşa konularda biraz daha tutarlı davranmak zorunda. Şansını zorlamamalı. Büyük riskler için zaman erken. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
