<DOC>
<DOCNO> 90685 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/19/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2002/06/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
EGS Holding cephesinde son durum 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alacaklı Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu TMSF . Temettü ve yönetim hariç holdingin patronu artık Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu BDDK . Hoş bir durum, değerlendirme size ait. Ama gelinen noktada EGS Holding için yeni bir süreç başladı. Biliyorsunuz EGS Bank, Fon’a alınınca bankanın iştiraki olan ve İMKB’de işlem gören 5 şirketin de işlem sıraları kapanmıştı. 
     100 bin küçük ortak mağdur, çok ortaklı holding modelinin profesyonel yöneticileri de arayış içindeydi. İlk etapta icra kurulu oluşturuldu. İrili ufaklı 23 şirketin yaşaması için bankalarla görüşmeye başlandı. Alacaklı bankalar İş Bankası, Alternatifbank, Emlakbank, Al Baraka Türk ve elbette TMSF. EGS Holding’in icra kurulu ile BDDK yönetimi ve bankalar uzun süre görüştü. Sonunda 358 milyon dolarlık bir borç üzerinde anlaşıldı. 31 Mart 2002 itibarıyle ödeme planı da ortaya çıktı. 2 yıl ödemesiz, 5 yıl anapara, 2 yıl faiz olmak üzere toplam 9 yılda borçların ödenmesi esası ve libor 2.5 üzerinden ön anlaşmaya varıldı. 
     Sıra malların tespitine, varlıklara bakmaya geldi. İşin rengi değişti. Büyük alacaklı bankalardan biri yan çizmeye başladı. Bankalar arasında malların paylaşımı sırasında sorun çıkınc iş zora girdi. BDDK bu anlaşmazlık nedeniyle bir karar aldı. EGS Bank’ın iştiraki olan halka açık şirketlerin temettü hariç yönetim ve denetimi TSMF’ye geçti. İşler yine karıştı. Çünkü şirkete sermaye ihtiyacı nedeniyle kaynak konulması gerekiyordu. 
     
Düzeltme yapıldı      BDDK, alınan kararı bir gün inceledi ve sonunda durumu düzeltti. Bu kez açıklama "temettü ve yönetim hariç" biçiminde şirketlerin denetimiyle ilgili olarak geldi. BDDK EGS Holding’in başına BDDK Tahsilat Daire Başkan Yardımcısı Hasan Tengiz’i getirdi. Tengiz’in yanı sıra danışman Azmi Yıldırım, Hasan İncekara, Sefa Polat da göreve başladı. Diyeceksiniz ki yatırımcı olarak bizim hisselerin durumu ne ollur Sonuçta Fon alacaklı, BDDK yöneticileri yönetimde, top onlarda. Bazı şirketlerle ilgili karar alınacak. 
     Halka açık şirketlerin durumuna gelince, onlar üzerinde özellikle duruluyor. İMKB’de yeniden işlem sıralarının açılması ise yine onların kararıyla olacak. Çünkü SPK ve İMKB gerekeni yaptı, bekliyor. O nedenle uzun süredir bekleyen, yorulan ve mağdur olan yatırımcılara sözümüz belli Bu yönetimi iyi takip edin, izleyin. Adresinizi artık doğru belirleyin. Bir de sakın korkuya kapılmayın. Biz bu konuda artık duyarsız kalamayacaklarına inanıyoruz. 
     
     







Bir karar, iki haber 


İşte bu kadar... 


N zım anıldı 


Ecevit - Çiller diyaloğu 


Esas kriter ulusal çıkarlar olmalı... 


Hadi gidine gidine, Türkler geliyor 


H l tatil planı yapmadınız mı 


Bonoyu iyimserler alır 


Turizm ve deprem gıcığı 


İyi senaryo... 


Ezilenlerin şampiyonası... 


EGS Holding cephesinde son durum 


AB’nin kilidi Kıbrıs ne olacak 


Bunu onlara etmeyecektiniz 


Hav hav, hav, hav, hav hav, hav 


Çılgın şoför İhsan ve AB 


Tapu dairesine başvurun 


Devlet maaş ve faiz ödemekten başka bir iş yapamıyor 


</TEXT>
</DOC>
