<DOC>
<DOCNO> 90690 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/19/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/06/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tapu dairesine başvurun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Eşim ve benim birer dairemiz var ancak çocuğumuz olmadı. Benim bir ağabeyim vardı, vefat etti, eşimin ise kardeşleri var. Oysa zar zor sahip olduğumuz bu daireleri, birimizin ölümünden sonra diğerinin istifadesine sunmak istiyoruz. Bunun için nerede, ne muamele yapacağız Noterde mi, bir başka yerde mi 
     N. Ö. - İstanbul 
     
     Noterde işlem yapılabilir ama sizin isteğinize tam yanıt vermez. Şayet noterden işlem yapacaksanız bu bir vasiyetname olabilir. Vasiyetname ile birbirinize mal varlığınızı bıraktığınızda eşinizin hayatta kalan kardeşleri mahfuz hisseleri bulunduğundan ileride mahfuz hisselerini talep edebilirler. Sizin hayatta kardeşiniz yok, yeğenleriniz var. Yeğenlerin mahfuz hissesi yok, dolayısı ile sizin eşinize yaptığınız vasiyetname sizin için çözümdür ama eşinizin yaptığı çözüm değildir. Onun için sizin yapacağınız işlem tapu dairesinde olmalı. Tapu dairesine başvurup birbirinizin mal varlığının kuru mülkiyetini birbirinize satış yapabilirsiniz. Bu halde kuru mülkiyeti devredilen dairenin intifa hakkına sahip olursunuz, eşlerden birinin önce ölümü halinde malik olunan daire zaten hayatta kalanın olur, ölene ait dairenin intifa hakkı da sağ kalan eş tarafından ölene dek kullanılır. Böylece sağ kalan eşin ölene kadar tasarrufu imkanını sağlamış olursunuz. 
     
     







Bir karar, iki haber 


İşte bu kadar... 


N zım anıldı 


Ecevit - Çiller diyaloğu 


Esas kriter ulusal çıkarlar olmalı... 


Hadi gidine gidine, Türkler geliyor 


H l tatil planı yapmadınız mı 


Bonoyu iyimserler alır 


Turizm ve deprem gıcığı 


İyi senaryo... 


Ezilenlerin şampiyonası... 


EGS Holding cephesinde son durum 


AB’nin kilidi Kıbrıs ne olacak 


Bunu onlara etmeyecektiniz 


Hav hav, hav, hav, hav hav, hav 


Çılgın şoför İhsan ve AB 


Tapu dairesine başvurun 


Devlet maaş ve faiz ödemekten başka bir iş yapamıyor 


</TEXT>
</DOC>
