<DOC>
<DOCNO> 90776 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/19/son/sonspo01.html </URL>
<DATE> 2002/06/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünya Kupası'nın "EN"leri... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     17. Dünya Kupası finallerinde 2. tur maçları da geride kalıp 56 maç geride kalırken, yapılan 56 maçta 147 gol atıldı ve maç başına gol ortalaması 2.63 oldu. 
     56 karşılaşmada 41 maç bir takımın galibiyetiyle biterken, 15 maç da beraberlikle sonuçlandı. 
     Kupanın 2. tur maçlarından sonra ''en''ler şöyle 
     İlk yarılarda atılan gol sayısı 62. 
     İkinci yarılarda atılan gol sayısı 83. 
     Uzatmada biten maç sayısı 2. 
     Penaltılarla biten maç sayısı 1. 
     En hızlı gol Emmanuel Olisadebe Polonya ABD maçında 3. dakikada . 
     En fazla gol atan takım Brezilya 13 . 
     En fazla gol atan oyuncu Miroslav Klose Almanya ve Ronaldo Brezilya 5 . 
     Gol atamayan takımlar Çin Halk Cumhuriyeti, Fransa, Suudi Arabistan. 
     En az gol yiyen takımlar İngiltere, Almanya 1 . 
     En fazla şut atan takım Almanya 66 . 
     En fazla şut atan oyuncu Christian Vieri İtalya 19 . 
     En fazla hedefi bulan şut atan takım Brezilya 31 . 
     En fazla hedefi bulan şut atan oyuncu Ronaldo Brezilya 12 . 
     En az şut atan takım Çin Halk Cumhuriyeti 19 . 
     En az hedefi bulan şut atan takım Tunus 6 . 
     En fazla faul yapılan maç Japonya-Rusya 62 . 
     En fazla faul yapılan takım Japonya 99 . 
     En fazla faul yapan oyuncu Clever Chala Ekvador 17 . 
     En fazla faul yapılan oyuncu El Hadji Diouf Senegal 20 . 
     En az faul yapılan maç Nijerya-İngiltere 19 . 
     Kırmızı kart sayısı 16. 
     En fazla kırmızı kart gösterilen maçlar Brezilya-Türkiye, Kamerun-Almanya, Slovenya-Paraguay ve Portekiz-Güney Kore 2 . 
     En fazla kırmızı kart gören takımlar Paraguay, Portekiz ve Türkiye 2 . 
     Sarı kart sayısı 230. 
     En fazla kart gösterilen maç Kamerun-Almanya 14 2 kırmızı-12 sarı . 
     Kart gösterilmeyen maçlar Almanya-İrlanda Cumhuriyeti ve Nijerya-İngiltere En çok kart gösterilen takımlar Almanya, Senegal, Türkiye 12 . 
     En az kart gösterilen takım Nijerya 2 . 
     Verilen penaltı sayısı 18. 
     Penaltıdan atılan gol sayısı 13. 
     Kaçan penaltı sayısı 5. 
     Kendi kalesine gol 3. 
     Bir maçta en fazla topa sahip olan takım yüzde olarak Meksika ABD maçında yüzde 67 . 
     En fazla köşe vuruşu kazanan takım Arjantin 33 . 
     En az köşe vuruşu kazan takım Suudi Arabistan 4 . 
     En fazla ofsayta düşen takımlar Brezilya ve İspanya 20 . 
     En az ofsayta düşen takım Slovenia 3 . 
     En farklı skorlu galibiyet ve en fazla gol atılan maç Almanya-Suudi Arabistan 8-0 8 gol . 
     Gol atılamayan maç sayısı 2. 
     





</TEXT>
</DOC>
