<DOC>
<DOCNO> 90919 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/20/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/06/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eşdeğer ilaçların fiyat farkı korkunç 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Şu ilaç fiyatlarına akıl sır ermiyor Örneğin, 10 milyon 17 lira 888 kuruş Ve aynı gariplikler içinde, yüz binlerle kutuya, şişeye yapıştırılmış etiketler Yahuu, artık kuruş kaldı mı ki Hatta bir lira, iki lira Satılan milyonlarla ilacın bu küsuratlı fiyatlarından kim kazanır, ne kadar kazanır merak ediyorum Acaba, alıcı lehine mi işliyor çark, yoksa satıcı, üretici lehine mi 
     Ve asıl önemlisi eşdeğer ilaçlar arasındaki müthiş fiyat farkları Ünlü bir antibiyotik, yabancı ünlü bir firmanın üretimi, ilacın etiketi 18 milyon. Aynı ilaç yine ünlü ve güvenli bir Türk firması tarafından üretilmiş 11 milyon lira Bir diğer firmanınki 10 milyon lira Adı pek işitilmeyen bir firmanın aynı antibiyotiği ise 7 milyon Yani, fiyat farkları yarı yarıya hatta üçte bir 
     Tabii ben ünlü Türk firmasının yarı yarıya ucuz fiyata antibiyotiğini satın alıyorum gerektiğinde. Ama daha da ucuza satılanı görünce, neden acaba Ne fark var aralarında diye endişelenmemem mümkün mü Ve herkes böyle bir araştırmayı yapabilir mi 
     Evet, yüzlerce ilaç eşdeğer olmasına rağmen korkunç fiyat farklarıyla satılıyor Zaten ateş pahası ilaçlar imkanı olmayanlar ister istemez ucuzuna gidiyor ama içleri kan ağlıyor Acaba kalite farkı var mı Acaba bir maddesi mi eksik Bu korkunun mutlaka giderilmesi gerek. 
     Bir uyarı da SSK’ya ve Emekli Sandığı yetkililerine. İnşallah, bu durumun farkındadırlar, nedenini biliyorlardır Çünkü trilyonlarla lira ilaç parası ödüyorlar. İlaç üreticilerini yaşatanlar sigortalar 
     
400 bin x 200 milyon sahte emekliye gidiyor      SSK, çalışanından işverenine kadar herkesten hayli okkalı prim topluyor Aylık ücretlerin yaklaşık yüzde 10 - 15’i hele düşük ücretlerde büyük yük neredeyse Yıllardır içeriden dışarıdan sömürülmüş bu sosyal güvenlik kurumu bravo doğrusu hala dayanabiliyor Ama nasıl ... Primleri artırarak, bazı harcamalara güya dikkat ederek, yolsuzlukları ortaya çıkartarak. 
     Sigorta hastanelerinde, bugün 3 - 4 yıl öncesine göre, daha fazla sayıda doktor var. Hemşire ve teknik eleman var ama yine de yetmiyor, doktorlara hayli fedakarlık, hayli iş düşüyor. 
     Şimdi burada benim ağırıma giden, yaklaşık 400 bin asalağın sahte belgelerle sigortadan beleş aylık alması. Bağ - Kur’da da varmış böyleleri, Yaşar Okuyan şimdi pirincin taşlarını ayıklamaya çalışıyor. 
     Pekii çoğu kez sigortalıların analarından emdiklerini burunlarından getiren SSK’lı bazı bürokratların akılları neredeydi acaba Bu sahte işlemleri kimler yaptı Adalet mekanizması çalışıyormuş, pek çok sahte maaş kesilmiş, alanlar mahkemeye verilmiş. Bence bu pisliklerin temizlenmesi yıllar sürer. Siyasetçilerin bakanıyla, milletvekiliyle aralarında mutabakata varıp, radikal kararlar almaları gerekir. Oy uğruna, sahtekarlar görmezden gelinirse, 400 bin sayısı yarıya bile inmez 
     Şöyle kaba hesap yapın. Ayda ortalama 200 milyon liradan 400 bin sahte emeklinin aldığı haracın yekünü ne tutar 
     Sigortalı vatandaşlara kaliteli hizmet sağlayabilmek için kara çeşmenin kara musluğunu mutlaka kapatmalı. 
     







İran’da değişim 


Sakıncasız çiftleşme, şiiri öldürdü mü 


FT’nin hakkı... 


İdam konusu ertelenebilir 


Unutmayın, top artık ekonomide değil siyasette 


Eşdeğer ilaçların fiyat farkı korkunç 


Otomatik şiir makinesi 


Ankara İran konusunda AB gibi düşünüyor 


Bankacılık sistemimiz güçlüdür mü acaba 


Çukurova Holding nereye koşuyor 


Amerika’daki El Kaide militanı Bursa’yı işaret etti 


Ufak tefek, ıvır zıvır... 


İyi ki futbol var 


Karamehmet neden sermaye koymadı 


Mevduat garanti’ olan kredi’ye oluyor 


</TEXT>
</DOC>
