<DOC>
<DOCNO> 91093 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/21/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/06/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ölüm oruçlarının kilit ismi konuştu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Cezaevlerindeki ölüm oruçları sırasında, DHKP - C üyesi Şadi Özpolat’ın adı, sorumlu’ sıfatıyla sık sık gündeme geldi. Tahliye olan Özpolat, Milliyet’e konuştu 
     SEMRA PELEK İstanbul 

     Adı cezaevlerindeki ölüm oruçları sırasında, "Terör örgütünün liderlerinden" diye sıkça duyuldu. Ölüm oruçlarının bitirilmesine yönelik görüşmelerin tümünde, sorumlu’ sıfatıyla bulundu. F tipi cezaevinde 1.5 yıl geçirdikten sonra çok tartışılan Şartla Salıverme Yasası kapsamında serbest kaldı. "Anayasal düzeni silah zoruyla değiştirmeye kalkışmak" suçundan 1990 yılında cezaevine giren yasadışı DHKP-C üyesi Şadi Özpolat, sorularımızı yanıtladı 
     
Ölüm orucuna nasıl karar verildi 
     F tipi tartışmaları başlar başlamaz ölüm oruçları başlamadı. Önce içeride sayım vermeme gibi sınırlı tepkiler gösterildi. Bu konuda adım atılmadığında ölüm oruçları zorunlu hale geldi. 
     
Cezaevleri yasadışı örgütlerin kampı olmuştu. Beyinler yıkanıyordu. 
     Hiç kimse zorla ölüme gönderilemez. İnsanların beyninin yıkanması için bir şey yapmaya gerek yok. Halk isyan edecek’ diye bas bas bağırmıyorlar mı Bir tarafta Laila’da oturanlar, diğer tarafta açlıktan ölen insanlar var. Bu tablo değişsin, biz her şeyi bırakalım. 
     
Mücadele için ölmek mi gerekiyor 
     "Ölüme gitmeden çözüm bulunabilir mi " tartışması yapılırken, 19 Aralık cezaevi eylemleri sırasında ölen insan sayısını neden tartışmıyoruz. Zonguldak’taki maden işçisinin ölüm riski, devrimcilerin ölüm riskinden daha mı az 
     
Sizin, "Her birimden biri kendini yaksın" sözlerinizin yer aldığı bir kaset ortaya çıktı. 
     Böyle bir konuşma yok. Bu konuda ifadem bile alınmadı. 
     
’Kendinizi yakın’ diye bir karar alındı mı 
     Bunlar bireysel kararlardı. Ölüm orucunda olanların kararıdır. 
     
Eylemler hep bireysel kararla mı verildi O zaman örgüt yapılanması yok demektir. 
     İnsanlar örgütlüdür tabii. İnsanların yapmak istemeyeceği şeyleri nasıl zorla yaptırmıyorsak, gerekliliği düşünülen bir konu neden engellensin. Engellenemez miydi ’ diye soruyorsanız, engellenebilirdi. 
     
Cezaevinde erkek ve kadın mahk mlara askeri eğitim verildiği de gündeme gelmişti. 
     Hapishanede bu mümkün değil. Silahlı çatışmalara hep mafya giriyor. Nuri Ergin, Uşak’ta basının önünde insanları öldürdü. 
     
Yurtdışından para yardımı aldınız mı 
     Yapılsa ne olur Para yardımı yasak mı 
     
Cezaevlerinde örgüt mahkemeleri kuruldu, insanlar cezalandırıldı 
     Ben mahkemelere tanık olmadım ama onu savunurum. Adam cezaevine ajanlık için girmiş, örgüt tabii buna önlem alır. 
     
Canlı bomba bir eylem tarzı olabilir mi 
     Evet, bu bir eylem tarzıdır. 
     
Birçok kişi ölüm orucuna katıldı ama siz katılmadınız. 
     Benim mücadele konusunda tereddüdüm yok. Terör örgütlerinin liderleri insanları kullanıyor ama kendileri çok iyi yaşıyor’ diye iddia ediliyor. Ben içeri girdiğimde 20 yaşımdaydım. Kurşun yarası aldım, ölebilirdim de. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
