<DOC>
<DOCNO> 91224 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/21/son/soneko15.html </URL>
<DATE> 2002/06/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
2001 yılının ilk yarısında aylık brüt maaş 561 milyon lira oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Geçen yılın ilk 6 aylık döneminde, kişi başına aylık ortalama brüt kazanç 560 milyon 893 bin lira oldu. 
     Devlet İstatistik Enstitüsü'nün DİE , ''2001 Yılı 1. Dönem İstihdam ve Kazanç Anketi Geçici Sonuçları'' açıklandı. 
     Buna göre, haftalık fiili çalışma süresi kapsamında fazla mesai dahil 2001 yılının birinci 6 aylık döneminde, kamu sektöründeki artış yüzde 42.5, özel sektördeki artış da yüzde 44.5 olarak gerçekleşti. 
     Madencilik ve taşocakçılığı, imalat sanayi, elektrik, gaz ve su sektöründe çalışanların haftalık fiili çalışma süresindeki ücret artışlarında ortalama, böylece yüzde 44.1 oranında bir artış yaşanmış oldu. Bu oran, 2000 yılının aynı döneminde yüzde 44.9 olarak gerçekleşmişti. 
     Aylık brüt kazanç verileri, 2001 yılının ilk 6 ayında, özel sektörde 467 milyon 558 bin lira düzeyinde gözükürken, bu rakam kamu sektöründe 924 milyon 324 bin lira oldu. İki sektörün ortalaması da 560 milyon 893 bin liraya ulaştı. 
     Brüt kazanç açısından 2001 yılının ilk 6 ayında, yine elektrik, gaz ve su sektöründe çalışanlar 844 milyon lira ile diğer iki sektöre göre en fazla ücret alan kısmı oluşturdular. Madencilik ve taşocakçılığı sektöründe çalışanların ücreti 716 milyon lira, imalat sanayindekiler de 529 milyon lira oldu. 
     2000 yılının ilk 6 aylık döneminde ise kişi başına aylık ortalama 
     brüt ücret bakımından, özel sektörde verilen ücret 405 milyon 120 bin lira olurken, bu rakam kamu sektöründe 694 milyon 388 lira oldu. Bu dönemde, brüt ücrette yakalanan ortalama rakam ise 475 milyon 354 bin lira olarak tahmin edildi. 2000 yılının ilk 6 ayında brüt ücretin en yüksek olduğu sektör, 724 milyon lira ile elektrik, gaz ve su sektöründe gerçekleşti. Bu dönemde madencilik sektöründekiler aylık brüt ücret 544 milyon lira kazanırken, imalat sanayinde çalışanların ücretleri 451 milyon lira da kaldı. 
     





</TEXT>
</DOC>
