<DOC>
<DOCNO> 91253 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/21/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2002/06/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yasemin Dalkılıç, pazar günü yeni bir rekor için dalacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Serbest Dalış Dünya Rekortmeni Yasemin Dalkılıç, 23 Haziran Pazar günü Bodrum'da yeni bir dünya rekoru için dalacak. 
     Quantum saatleri sponsorluğunda yeni bir dünya rekoru denemesi yapacak olan Yasemin Dalkılıç, profesyonel dalgıçlığa başladığı 1999 yılından bugüne dek 6 dünya rekoru kırarak, Türkiye'nin ilk bayan dünya rekortmeni oldu. 
     Yasemin Dalkılıç, Bodrum açıklarında yapacağı 7. dünya rekoru denemesinde, desteksiz sabit ağırlık kategorisinde, palet ve ipten kendini çekmek gibi bir destek kullanmadan, kurbalağama stiliyle dalışını gerçekleştirmeye çalışacak. Bu zor kategoride, 43 metreye dalmayı deneyecek olan Dalkılıç, bilinen 5 serbest dalış kategorisinden 3'ündeki dünya rekorlarını hala elinde bulunduruyor. 
     Dalkılıç'ın sualtındaki güvenliği, 10 metre aralıklarla yerleştirilecek uzman Scuba dalıcıları tarafından sağlanacak. Rekor, Uluslararası Serbest Dalış Kurulları ve Eğitim Birliği FREE 
     hakemlerince onaylanacak. Dalkılıç'ın, Quantum sponsorluğunda yapacağı rekor denemesi, sualtı video ekibi tarafından görüntülenecek ve canlı olarak yayınlanacak. Yasemin Dalkılıç rekor denemesini, özel bir televizyon kanalında yayınlanan bir programda maddi olanaksızlıklar nedeniyle ameliyat olamayan bir çocuğa yardım elini uzatanlar arasından belirlenen 10 kişiye canlı izlettirecek. Yardımsever 10 kişiyi Bodrum'da ağırlayacak olan Dalkılıç, böylece yeni rekor denemesini de çocuklar için kırmış olacak. 
     





</TEXT>
</DOC>
