<DOC>
<DOCNO> 91294 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yengeç’ler öne çıkıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Güneş bugün Yengeç burcuna geçerek yaz mevsimini başlatıyor. Yengeç burcunda yer alan Mars’la birlikte Yengeç kendini cesur hissediyor. Su elementinden Akrep ve Balık da enerjilerini akıcı kullanabilecekler. Koç’lar parasal konularda acil olaylar ya da eşin durumu yüzünden hızlı hareket etmek zorunda kalabilir. Kontrollü olmalarında fayda var. Boğa’lar bugün sakin kalmanın yollarını aramalılar. Olaylar istedikleri yönde ilerlemeyebilir. Sabır göstermek gerekiyor. İkizler h l bitirilmesi gereken işlerle uğraşıyor. Bununla birlikte çalışma kapasitesi yüksek. Kazancını artırabilir. Yengeç’ler yüksek bir enerji ile karşı karşıyalar. Bu dönemde yeni girişimlerde bulunmak ve planları öne çıkarmak fayda sağlayacak. Aslan’lar önlemci olmalılar. Şimdiye kadar ilgilenmedikleri ve göz ardı ettikleri konular yüzünden sıkıntı duyabilirler. Evle de ilgilenmek gerekiyor. Başak’lar bugün sayıda kısa yolculuk ve hareket içinde olabilirler. Duygularını ortaya koyabilecekleri fırsatlar da yakalayacaklar. Sözlerine önem vermeliler. Terazi’lerin huzurlu olduğu söylenemez, öğlen ev ve işle ilgili konularda çatışmalar olabilir. Harcamalara özen göstermeliler. Acele hareket etmemeliler. Akrep’ler iyimserler ve yaratıcılıklarını gösterecekler. Yeni düşünceler onları buluşçu kılıyor. Sezgilerine de güvenebilirler. Girişimde bulunmalılar. Yay’lar ellerinde olmayan nedenlerle beklemede kalabilirler. Olayları detaylı analiz etmek gerekiyor. Belki de kendilerinden gizlenen bir konuda yeni şeyleri ortaya çıkarabilecekler. Oğlak’lar paylaşımcı bir gündeler. Ortaklaşa konularda çaba gösterecekler. Başkalarından da duygusal destek görebilirler. Takım çalışmaları olumlu sonuçlar verecek. Kova’lar tepkilerine özen gösterirlerse daha olumlu bir gün geçirebilirler. Yapılması gereken işler söz konusu. Sorumlulukları aksatmamak gerekiyor. Balık’lar bugün de şanslı günlerindeler. Duygusal konularda coşkun olabilirler. Yolculuklardan yana şans var. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
