<DOC>
<DOCNO> 91383 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/22/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/06/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tercih sizin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gayrimenkulümü reşit çocuklarıma devretmek istiyorum. Yapacağım işlem satış mı olmalı, devir mi 
     Y. Ö. - Ankara 
     Gayrimenkullerinizi çocuklarınıza devretmenin yolu bağış olabilir, satış olabilir. Çoğunlukla ileride miras yönünden birtakım problemlerin yaşanmaması için devirlerin bağış olarak yapılmasına karşı çıkıyoruz. Bağış yapıldığında şayet geride mahfuz hisseli başka mirasçı varsa onlar konuyu mahkemeye yansıtıp mahfuz hisselerini talep ediyor. Şayet bağış yapmaya karar verirseniz bağış için yapılacak işlem sırasında ödeyeceğiniz harç dışında bir de intikal vergisi ödeyeceksiniz. 
     Şayet satış yaparsanız ileride, şayet varsa, sair mahfuz hisseli mirasçıların mahfuz hisselerini talep yönündeki girişimlerini bertaraf ediyorsunuz. Ancak bu halde, satın alanların aslında bedel ödemeyerek gizli bir bağış yaptığı iddiası ile satış işlemini iptal ettirebiliyor. Bu halde de sair mirasçılar sadece mahfuz hisseyi almakla kalmıyor daha geniş olan miras payını alabiliyor. Satış işleminde İntikal Vergisi ödenmiyor, sadece satış bedeli üzerinden toplam 3 harç ödüyorsunuz. Tercih sizin, seçin beğenin alın. 
     
     







Avrupa ve milliyetçilik 


Merhaba ey 76 


Vapura selam 


Çiller Kürtçe dahil anadilde yayın yapılsın 


1 trilyona ne yapılır 


İflasın eşiğine gelmeden olmuyor 


Yeni "üç" mü 


Vakıf üniversitelerinin vizyon arayışı 


Sevilla fırsatı kaçtı, ama... 


Başarıya başarı demem sanatla taçlandırılmayınca... 


Bodrum’da aile zirvesi 


İstanbul'un karma mahalleleri... 


Senegal anıları 


Dünyanın en manzaralı müzesi 


Tercih sizin 


Üçüncü büyük üniversite rektör seçiyor 


</TEXT>
</DOC>
