<DOC>
<DOCNO> 91440 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/22/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2002/06/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yarı finaldeyiz. Dakika dakika zafer 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
     Uzatma ilk yarı 

     149   Dakika 95 - Ümit sağdan getirdi. Ortaya çıkardı. İlhan vurdu ve altın gol. 
     149   Dakika 93 - Üst üste kullandığımız iki kornerde önce Alpay sonra da Tugay ile etkili olduk. 
     Şenol Güneş Emre Belözoğlu'nun yerine Arif'i oyuna alarak uzatmalara başladı. 
     
     İkinci yarı 

     149   Maçın 90 dakikası 0-0 tamamlandı ve uzatmalara gitti. 
     149   Dakika 90 - İyi geldiler, Camarra vurud, Rüştü güzel kurtardı. 
     149   Dakika 88 - Ümit Davala ceza sahasının sağ çaprazında Yıldıray'ın pası ile buluştu. Vuruşu az farkla auta gitti. 
     149   Dakika 87 - İlhan Malick Diop'a yaptığı faulden sonra sarı kart gördü. 
     149   Dakika 80 - İlhan ceza sahasında topla buluştu, rakibi ile mücadelede yerde kaldı. Hakem haklı olarak devam dedi. 
     149   Dakika 69 - Yıldıray bıraktı, İlhan kalecinin açıldığı gördü ve nefis aşırttı ama az farkla auta gitti. 
     149   Dakika 67 - Hakan Şükür yerini İlhan Mansız'a bıraktı. 
     149   Dakika 64 - Sağdan Ümit Davala ortaladı, Hakan'dan önce defans girdi araya. 
     149   Dakika 57 - Fatih sağdan ortaladı, Hakan kafayı vuramadı. 
     149   Dakika 54 - Yıldıray sağdan nefis girdi, rakibini çalımladı, kaleci ile karşı karşıya kaldı. Kötü bir vuruş yaptı. 
     149   Dakika 52 - Diouf'un kullandığı serbest vuruş direğin az farkla üstünden auta gitti. 
     İki takım da ikinci yarıya, ilk yarıdaki kadroları ile başladı. 
     
     İlk yarı 

     149   Dakika 45 - Alpay müsait durumdaki Diouf'un vurmasını son anda engelledi. 
     149   Dakika 44 - Kornerden gelen topa önce Alpay sonra da Hakan dokunamadı. 
     149   Dakika 44 - Hakan Hasan'a indirdi. Hasan Yıldıray'a nefis bir pas verdi. Yıldıray kafayı vurdu, çizgiye 20 cm kala Daf kornere attı. 
     149   Dakika 40 - Hasan vurmak yerine çalımı deneyince bir golden daha olduk. 
     149   Dakika 39 - Tugay'ın nefis pası ile buluşan Ergün ortaya çıkardı. Hakan gene dokunamadı. 
     149   Dakika 34 - Tugay'ın ortasında Hakan etkili bir kafa vuruşu yapamadı. 
     149   Dakika 29 - Hasan soldan ortaladı, uygun durumdaki Hakan vuramadı. 
     149   Dakika 27 - Hakan defansın arkasına sarktı. Birinci rakibini çalımladı, ikincide topu açtı. Geriden destek veren Hasan topu aldı. Hakan'a al da at dercesine verdi. Hakan topu ayağının altından kaçırdı. 
     149   Dakika 25 - Senegal'in kullandığı serbest vuruşta iki oyuncu birden boş kaldı ama Diatta dokunamadı. 
     149   Dakika 23 - Fadiga Diouf'un nefis pası ile soldan girdi, Bülent'in müdahelesine rağmen vurdu. Top yan ağlarda kaldı. 
     149   Dakika 21 - Emre Belözoğlu sarı kart gördü. 
     149   Dakika 19 - Fadiga vurdu, Rüştü dokundu, top Camara'nın önünde kaldı. Vurdu ve gol. Ama yan hakem ofsayt bayrağını kaldırdı. 
     149   Dakika 17 - Camara ceza sahasının biraz dışından vurdu, Rüştü kontrol etti. 
     149   Dakika 12 - Yıldıray'ı düşüren Daf maçın ilk sarı kartını gördü. 
     149   Dakika 7 - Ümit Davala solda boşluk buldu. Ortası Hakan'ı geçti, Yıldıray'ın önüne düştü. Yıldıray vuramadı. 
     149   Dakika 5 - Hakan Şükür gögüsü ile Hasan Şaş'a indirdi. Hasan'dan önce Diop yatarak araya girdi. 
     149   Dakika 2 - Yıldıray soldan girdi, yerden ortaladı. Senegal defansı top Hakan Şükür'e gelmeden araya girdi. 
     149   Maça Senegal başladı. 
     İki takımın kadroları 
     
     Türkiye 

     Rüştü, Bülent, Alpay, Fatih, Ergün, Emre B., Ümit D., Yıldıray, Tugay, Hasan Şaş, Hakan Şükür 
     
     Senegal 

     Slyva, Daf, Malick Diop, Cisse, Coly, Diatta, Bouba Diop, Diao, Fadiga, Camara, Diouf 
     
     Hakem 

     Kolombiyalı Oscar Ruiz. 
     
     Stad 

     Osaka Nagai Stadı 
     





</TEXT>
</DOC>
