<DOC>
<DOCNO> 91485 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tutulmaların gücü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Geçtiğimiz günlerde, Astrobil’de tutulmaların astrolojik etkileri üzerine verdiğim seminerde son derece pratik sonuçlar elde ettik. 11 Haziran’da İkizler burcunun 19 derecesinde gerçekleşen tutulma hepimizin haritasına farklı şekillerde yansımalar yapıyor. Örneğin tutulma haritasının 4. ev girişinde gerçekleşen bir arkadaşımız işi nedeniyle Güney Afrika’ya yerleşmek durumunda. Süregelen tutulma kısıtlamalar ve gerginlikler taşıdığı için bu yerleşimin zorlayıcı şartlarını da anlatıyor. Ne ilginç ki, aynı tutulma kızının haritasında da 7. evindeki Ay üzerinde gerçekleşmekte. 7. ev ilişkiler, Ay ise anne demek. Annenin uzağa gitmesi onun için de zorunluluklar ve huzursuzluklar taşıyor. Tutulmaların haritamızda hangi evde ve eğer varsa hangi gezegen üzerinde gerçekleşmiş olduğu önemli açıklamalar sağlıyor. En son yaşadığımız tutulma içinde Satürn-Plüton’un baskısını da taşıdığı için pek çoğumuzun haritasında yorucu bir değişimi de zorunlu kılmakta. Ayrıca bu tutulma ilgili olduğu Saros döngüsünden dolayı da engeller taşımakta. Eğer yükselen burcunuzu biliyorsanız tutulmanın getirdiği gerginliği siz de görebilirsiniz. Koç ve Teraziler için bu tutulma iletişim, eğitim, hareket ve yakın çevre konularında, hayat görüşümüzü geliştirmemiz yolunda, Boğa ve Akrep’ler için parasal konularda, maddi kaynaklarımızı daha iyi değerlendirmek ve ortaklaşa işlere girmek alanında, İkizler ve Yay için kişisel disiplin, ortaklıklar, kişisel önem taşıyan projelerde, Yengeç ve Oğlak için düzen, sağlık, ruhsal konular ve başkalarına verdiğimiz hizmetler çerçevesinde, Aslan ve Kova için yaratıcı konuları başkalarına aktarmak, grup çalışmaları yapmak ve aşk hayatında, Başak ve Balık için ise kariyer, iş hayatı, ev ve yerleşim konularında önemli çabalar ve sıkıcı koşulları aşma gereğini anlatıyor. Neyse ki bu tutulmanın etkilerinin önümüzdeki iki ay içerisinde dağılacağını biliyoruz. Mutlu bir hafta diliyorum. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
