<DOC>
<DOCNO> 91611 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/23/son/sonspo31.html </URL>
<DATE> 2002/06/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünya Kupası'nın "EN"leri... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     17. Dünya Kupası finallerinde çeyrek final maçları da geride kalıp 60 maç tamamlanırken, yapılan 60 maçta 152 gol atıldı ve maç başına gol ortalaması da 2. oldu. 
     60 karşılaşmada 44 maç bir takımın galibiyetiyle biterken, 16 maç da beraberlikle sonuçlandı. 
     Kupanın 2. tur maçlarından sonra ''en''ler şöyle 
     İlk yarılarda atılan gol sayısı 65. 
     İkinci yarılarda atılan gol sayısı 84. 
     Uzatmada biten maç ve atılan gol sayısı 3. 
     Penaltılarla biten maç sayısı 2. 
     En hızlı gol Emmanuel Olisadebe Polonya ABD maçında 3. dakikada . 
     En fazla gol atan takım Brezilya 15 . 
     En fazla gol atan oyuncu Miroslav Klose Almanya , Ronaldo, Rivaldo Brezilya 5 . 
     Gol atamayan takımlar Çin Halk Cumhuriyeti, Fransa, Suudi Arabistan. 
     En az gol yiyen takım Almanya 1 . 
     En fazla şut atan takım Almanya 72 . 
     En fazla şut atan oyuncu Christian Vieri İtalya 19 . 
     En fazla hedefi bulan şut atan takım İspanya 37 . 
     En fazla hedefi bulan şut atan oyuncu Ronaldo Brezilya 14 . 
     En az şut atan takım Çin Halk Cumhuriyeti 19 . 
     En az hedefi bulan şut atan takım Tunus 6 . 
     En fazla faul yapılan maç Japonya-Rusya 62 . 
     En fazla faul yapılan takım Güney Kore 104 . 
     En fazla faul yapan oyuncu Clever Chala Ekvador 17 . 
     En fazla faul yapılan oyuncu El Hadji Diouf Senegal 22 . 
     En az faul yapılan maç Nijerya-İngiltere 19 . 
     Kırmızı kart sayısı 17. 
     En fazla kırmızı kart gösterilen maçlar Brezilya-Türkiye, Kamerun-Almanya, Slovenya-Paraguay, Portekiz-Güney Kore 2 . 
     En fazla kırmızı kart gören takımlar Paraguay, Portekiz, Türkiye 2 . 
     Sarı kart sayısı 246 Aynı maçta kırmızı kart gören oyuncuların sarı kartları dahil edilmedi . 
     En fazla kart gösterilen maç Kamerun-Almanya 14 2 kırmızı-12 sarı . 
     Kart gösterilmeyen maçlar Almanya-İrlanda Cumhuriyeti, Nijerya-İngiltere. 
     En çok kart gösterilen takım Türkiye 14 2 kırmızı, 12 sarı . 
     En az kart gösterilen takım Nijerya 2 . 
     Verilen penaltı sayısı 18. 
     Penaltıdan atılan gol sayısı 13. 
     Kaçan penaltı sayısı 5. 
     Kendi kalesine gol 3. 
     Bir maçta en fazla topa sahip olan takım yüzde olarak Meksika ABD maçında yüzde 67 . 
     En fazla köşe vuruşu kazanan takım Güney Kore 37 . 
     En az köşe vuruşu kazan takım Suudi Arabistan 4 . 
     En fazla ofsayta düşen takımlar Brezilya 26 . 
     En az ofsayta düşen takım Slovenia 3 . 
     En farklı skorlu galibiyet ve en fazla gol atılan maç Almanya-Suudi Arabistan 8-0 8 gol . 
     Gol atılamayan maç sayısı 3. 
     





</TEXT>
</DOC>
