<DOC>
<DOCNO> 91635 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yenilikçi bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün akşama kadar, Yay burcunda kalarak güne yenilikçi ve dinamik bir atmosfer getirmekte. Özellikle öğleden sonra kendimizi daha özgür hissedebileceğimiz olanaklar var. Koç’lar olumlu enerjilerle sarılılar. Akşam saatleri daha zorlayıcı olmakla birlikte, gün içinde istedikleri değişiklikleri yapabilirler. Boğa’lar parasal konularda daha kontrollü olmalılar. Ortaklaşa işler, borç-alacak konuları engellerin aşılmasını gerektiriyor. İkizler tek başına hareket etmekte zorlanabilir. Onu kararsızlığa sürükleyen şartlar var. Öğleden sonra hızlı çözümler bulabilecek. Yengeç’ler günlük işlerini aksatmadan hareket etmeliler. Detaylar ve gecikmeler yüzünden yorulabilirler. Bu arada sağlığa da özen göstermek gerekebilir. Aslan’lar olumlu bir mizaçtalar. Yaratıcı konularda öne çıkabilirler ve verimli bir işbirliği bulabilirler. Akşam saatleri ise daha yorucu olabilir. Başak’lar gerginlikler ve eve ilişkin konulara yoğunlaşmak zorunda kalabilirler. Planlı hareket etmeleri gerekiyor. Terazi’ler konuşma, hareket ve iletişim konusunda renkli bir gündeler. Öğleden sonra saatlerinde sürpriz karşılaşmalar mümkün. Sözlerinin önemli sonuçlar getirebileceği bir gündeler. Akrep’ler harcamalarına özen göstermeliler. Maddi konularda acele kararlar vermek gerekebilir. Yapıcı sonuçlar elde etmek zor olmayacak. Yay’lar kişisel konularda hareketli bir gündeler. Tamamlamaları gereken işler var. Öğleden sonra her şey daha kolay olabilir. Oğlak’lar yeterince karar vermemekten şikayetçi olabilirler. Daha sabırlı olmalılar. Aceleci davranışları yüzünden kayıplarla karşılaşabilirler. Sezgiler yanıltabilir. Kova’lar ise bu yenilikçi enerjiden yararlanabilirler. Değişik düşünceler özellikle grup çalışmalarında çok daha belirgin olacak. Ortaklaşa konularda başarılılar. Balık’lar biraz gerginler. Sorumluluklar var ama bunu gözlerinde büyütmemeliler. Aşırı gerginlikten kaçınmak faydalı olacak. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
