<DOC>
<DOCNO> 91644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/24/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2002/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Garanti’nin B planı’ hazır 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Garanti Bankası Genel Müdürü Ergun Özen, siyasetteki belirsizliklere ilişkin olarak, "Bankacı olarak her türlü ihtimale hazırlıklı olmalıyız. Bir banka veya firmanın her zaman B planının olması lazım. Bizim de B planımız var. Siyasette önümüzdeki günlerde daha fazla bir karışıklık olursa B planımızı devreye sokacağız" dedi. 
     Özen, sektörde yapılan düzenlemelerin ardından bankaların bundan sonra daha iyi bir sisteme oturması ve risk yönetmesi gerektiğini vurguladı. Bankaların 2003’de büyümeyi sağlayacak likidite ve sermaye yeterlilik rasyosuna sahip olduğuna işaret eden Özen, "Herkes bu konuyla ilgili görüşlerini dile getirirken çok dikkatli olmalı. Bankacılığın aleyhine konuşmanın kimseye bir faydası yok" diye konuştu. 
     Bankacılıkta serbest sermaye probleminin devam ettiğine dikkat çeken Özen, bunun için bankaların 2003 yılında iştiraklerini ve gayrimenkullerini satmak zorunda olduğunu bildirdi. 
     
Bankalar ilk üç ayda k r sağladı’      Sektörün düzenlemelere büyük oranda uyum sağladığını belirten Özen, şöyle devam etti "Zararlar, ağır kriz yılına mahsus zararlardır. 2002’nin ilk 3 aylık rakamlarına bakıldığında makul oranda sektörün k rlılığa döndüğünü söyleyebilirim. Sektör çok daha verimli çalışmaya başladı. 2002’de sektörün makul oranda k r edeceğini, 2003’de de bu k rların çok daha artacağını düşünüyorum." 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
