<DOC>
<DOCNO> 91849 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ortaklaşa işler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dolunay, Yengeç - Oğlak ekseni üzerinde gerçekleşti. İlişkiler ve ortaklıklar açısından daha hassas günlerdeyiz. Duygusal konularda kendimizi yeteri kadar ifade edememekten şikayet edebiliriz. Koç’lar işle ilgili sorumluluklar, tamamlanması gereken projelere önem vermeliler. Artan iş yükü yüzünden gerginlikler gündeme gelebilir. Boğa’lar aynı anda birden fazla iş yapabilecekleri bir gündeler. Kısa yolculuklar söz konusu. Yakın çevrelerinde olup bitenle daha fazla ilgilenebilirler. İkizler duygusal konularda tedirgin olabilir. Değişiklik isteği olmasına karşın bunları yeteri kadar anlatmakta zorlanabilirler. İlişkilerinde açık davranmalılar. Yengeç’ler hassas davranabilecekleri ve bu yüzden tartışmaya girebilecekleri bir gündeler. Ortaklaşa konularda abartıdan uzak durmaya bakmalılar. Aslan’lar günlük işler, detay gerektiren konularla haşır neşir olabilirler. Verimlik için planlı olmaları gerekiyor. Küçük sorunları büyütmemeye özen göstermeliler. Başak’lar işleri yoluna koymaya çalışacaklar. Şans onlardan yana. Kendilerini ifade edecekleri çok fırsat var. Değerlendirmeye bakmalılar. Terazi’ler biraz daha dikkatli olmaları gereken bir gündeler. Risklerden kaçınmalılar. Duygusal konularda huzursuzluk ev hayatına da yansıyabilir. Öfkelerini dizginlemeliler. Akrep’ler ince detaylarla uğraşabilirler. Çok sayıda kısa yolculuk söz konusu olabilir. Konuşmalar yoluyla pek çok şeyi halledebilirler. Yay’lar maddi konularda özenli olmalılar. Şartların çok akıcı olduğu söylenemez ama çalışma kapasitelerini yükseltmeleri mümkün. Oğlak’lar ilişkilerde, evlilik ve ortaklıklarda kritik bir dönemden geçiyorlar. Aşırı endişeye kapılmak yerine, ilişkilerde denge aramalılar. Kova’lar işlerini aceleye getirmemeli ve büyük adımlardan çekinmeliler. Beklenmedik gelişmeler onları beklemeye sokabilir. Sabırlı olmaları gerekiyor. Balık’lar rahat edebilecekleri bir gündeler. Duygusal yönden destek bulabilirler. Kendilerini ortaya koyabilecek değişik fırsatlar olacak. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
