<DOC>
<DOCNO> 91940 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/25/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/06/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Meclis tatili çözüm mü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Brezilya - Türkiye yarı final maçı nedeniyle kamuda yarım günlük tatil ilanı kararı alındı. İdam, anadilde eğitim ve yayın gibi AB açısından yaşamsal önemdeki yasaları çıkarmaktan umudu kesen hükümet, temmuz başında Meclis’i tatil etmeye hazırlanıyor. Koalisyonda uzlaşma sağlanabilirse ekimdeki İlerleme Raporu yayımlanmadan son bir atak yapılacak. 
     Sivil toplum örgütleri parlamentoyu göreve çağırmak amacıyla olağanüstü çaba harcıyorlar. 
     Avrupa Hareketi 2002’ adıyla yeni bir girişim başlatıldı. 
     Başka yarın yok’ çağrısıyla kitlesel eylemler planlanıyor, milletvekilleri de mektup’lar yoluyla uyarılacak. 
     2002 futbolda Türkiye’nin altın çağı’ oldu. Aynı başarı AB’de niye yinelenmesin Kopenhag zirvesinde müzakerelerin başlamasına dönük tarihi karar alınabilir. 
     Cumhurbaşkanı Sezer’in inisiyatifiyle yapılan liderler zirvesinde bir umut uyanmıştı. 
     Ancak MHP’nin idamı hükümet sorunu’na dönüştürme eğilimi havayı bozdu. Sağlık sorunları nedeniyle Oran’a çekilen Başbakan’ın güçsüzlüğü de, koalisyondaki karar alma’ mekanizmasını olumsuz etkiliyor. Her kafadan bir ses çıkıyor. Çiller’in Mesut Yılmaz’la görüşmesi akla MHP’siz hükümet formülünü bile getirdi. Ancak DYP’ye güvensizlik var. 
     Dışişleri Bakanı İsmail Cem de, Önemli olan hükümeti bozmamak, AB sorununu nasıl olsa çözeriz’ diyerek kararlılığından uzaklaştı. 
     Türkiye eğer 2002 sonunda AB hedefini yakalayamayacaksa, bu hükümetin devamını gerekli kılacak ne gerekçe kalacak 
     Zaten bugün koalisyon bozulmuyorsa’ bunun nedeni hükümetin uyumu değil, Bahçeli başbakan olur’ korkusudur. 
     O korkuyla Türkiye şimdi AB hedefinden uzaklaşıyor. 
     MHP liderinin Ya hükümet ya AB’ restini gören çıkmıyor. Ankara’nın bu denli kilitlenmesinde önemli bir etken de IMF zoruyla uygulanan ekonomik programın geleceğidir. 
     Meclis’teki muhalefetin de idamla ilgili MHP’siz çözüm’ konusunda iyi sınav veremediği ortada. Çiller idamı paketten çıkarmaya çalışıyor, Erdoğan ise gerekli çoğunluğa ulaşılmayacağını bile bile af konusunda anayasal güvence noktasında direniyor. 
     DSP’nin yasa önerisine DYP ve AKP destek olsalar, Meclis tatile girmeden idam sorunu aşılabilirdi. Nitekim AKP Genel Sekreteri Ertuğrul Yalçıbayır dün, DSP’nin teklifini görüşebiliriz, yeter ki, Meclis açık kalsın’ mesajı vermiştir. 
     TBMM’nin AB yasalarını çıkarmadan tatili düşünmesi iyi değil. 
     Ancak bir başka gerçek daha var Başbakan’ın rahatsızlığı. 
     27 Haziran’da Başkent Hastanesi’nde genel kontrolden geçecek Ecevit’in iş görebilir’ raporu alsa bile dinlenerek biraz daha zaman kazanması açısından da TBMM’nin tatile girmesi Başbakanlığın işine geliyor. 
     Başbakan’la ilgili raporun olumsuz çıkması halinde ise ne tatil kalır ne de AB yasalarının önceliği. 
     Milletvekilleri istemese de Türkiye seçime sürüklenir 
     
     







Futbol ve inanç 


Operacılar... 


Çiller Kürtçe kurs açılabilir 


Asya’nın değil, dünyanın aslanı 


Ek sefer yok... 


Marmara’da yine seçim var 


Final maçı için ben hazırım... Ya siz Hakan 


Türkiye’nin geleceği 


Meclis tatili çözüm mü 


Para karşılığı haber yazdıranların itirafı 


Batan geminin malları bunlar Alsa alsa yabancılar alır... 


Bankadan futbola anılar konuşuyor 


</TEXT>
</DOC>
