<DOC>
<DOCNO> 92077 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Düşünce ayrılıklarına dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Oğlak burcundaki Ay bugün Mars ve Jüpiter’le karşı karşıya gelirken, olayları yeteri kadar incelemeden tartışma çıkarabilir ya da düşünce ayrılıkları ile karşılaşabiliriz. Koç’lar için bugün mücadele ve yüksek tempo söz konusu. Özellikle iş hayatında bazı gerginlikler mümkün. Daha soğukkanlı olmaya çalışmalılar. Boğa’lar görüş ayrılıkları yüzünden bazı tartışmalar yaşayabilirler. Alışmadıkları gelişmeler ve koşullar onları huzursuz kılabilir. Daha esnek olmalılar. İkizler parasal konularda ortaklıklara pek güvenmemeli. Aradığı desteği bulmakta zorlanabilirler. İlişkilerinde kararlı olmalılar. Yengeç’ler kendilerini biraz baskı altında ve kararsız hissedebilirler. Ellerinde olmayan nedenlerle bekleme içine girebilirler. Tepkilerini frenlemeye bakmalılar. Aslan’lar ellerindeki bitirmeleri gereken işler yüzünden panikleyebilirler. Küçük detaylara önem vermeliler. Planlı hareket etmezlerse problemlerle yüzleşmek zorunda kalabilirler. Başak’lar zevklerde abartıya kaçmamalılar. Spekülasyona girmeden hareket etmeliler. Aşk hayatında pürüzler de mümkün. Terazi’ler yoğun bir koşturmaca içinde olabilirler. Elde olmayan nedenlerden hızlı hareket etmeleri gerekiyor. Bu arada ev ve güvenlik işleri ile de ilgilenmeleri iyi olacak. Akrep’ler her söylenilene inanmamalılar. Acele ile yapılan işlerde bazı pürüzler ortaya çıkabilir. Kısa yolculuklarda da önlemci olmaları gerekiyor. Yay’lar ani harcamalarda bulunabilirler. Duygusal konularda sert tepkiler vererek kendi kendilerini zarara sokabilirler. Gereksiz alışverişlerden de uzak durmalılar. Oğlak’lar dikkat çekecekleri, kendilerinden söz ettirebilecekleri bir gündeler. Bu arada aile ve anneye ilişkin konular da ortaya çıkabilir. Sabırlı olmalılar. Kova’lar bugün de sıkıntı çekebilirler. İçlerindeki sese kulak vermeliler. Sezgiler yol gösterebilir. Balık’lar rahatlar ama yeni planlarını aniden değiştirmek zorunda kalabilirler. Hesapta olmayan konular grup çalışmalarını da etkileyebilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
