<DOC>
<DOCNO> 92288 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçiolmak zor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kova burcuna geçen Ay, akşam Neptün’le birleşirken, her şey havada kalmaya mahk m gibi. Yeteri kadar gerçekçi olmayan planlar, bazı hayal kırıklıkları mümkün. Daha önlemci olmamız gereken bir gündeyiz. Koç’lar yeni düşünceler geliştiriyor olsalar bile bunları uygulamakta zorluk çekebilirler. Tutarlı olmanın yolunu aramalılar. Yüksek beklentilerden uzak kalmak gerekiyor. Boğa’lar işlerini iyi planlamalı ve büyük değişikliklerden uzak kalmalı. İş hayatında hassaslık ya da karmaşa getirebilecek şartlar ortaya çıkabilir. İkizler akıcı enerjilerle hareket ediyor. Farklı görüşlerden etkilenebilir ama olayları somut hale getirmesi için daha fazla çaba sarf etmesi gerekli. Yengeç’ler ortaklaşa konularda, borç alacak işlerinde büyük sorumluluklardan kaçınmalı. Duygusal konularda hata yapma riski var. Yanlış anlaşılabilir. Aslan’lar ise farklı görüşler yüzünden çok rahat hareket edemeyebilir. Esnek olmak durumunda. İnatçılık çok işe yaramayacak. Başak’lar günlük işlerde daha planlı olmalı. Hiç hesapta olmayan nedenler bazı beklemelere ve yanlış anlamalara neden olabilir. Terazi’ler bugün aşkta şanslılar ama olayları abartmamaya özen göstermeliler. Hayal kurmak güzel. Yaratıcı konularda güçlü ilham söz konusu. Değerlendirmeye bakmalılar. Akrep’ler ev hayatı, yakın çevreye ait sorumluluklarla haşır neşirler. Planlı hareket onlara çok şey kazandıracak. Yay’lar ise temposu yüksek bir gündeler. Sezgilerine güvenebilirler. Olayları farklı algılamak ve hayal gücüne önem vermek gerekiyor. Bununla birlikte her söylenene de inanmamalılar. Oğlak’lar parasal konularda değişik çözümler üretebilirler. Bununla birlikte daha cömert ve verici olmak da gerekli. Yardımlaşma önem taşıyor. Kova’lar Ay’ın etkisiyle hareketli bir gündeler. Çok sık fikir değiştirebilirler. Duygusal konular, ailevi işler öne çıkabilir. Balık’lar beklemeye devam ediyorlar. Şartlar henüz onları çok rahat ettirmiyor. Kötümserlikten uzak kalmaya bakmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
