<DOC>
<DOCNO> 92317 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/27/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Küfürbaz taklit, aslını aratmıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tanıdık bir reklamın Cem Yılmaz’ın küfreden sesiyle şenlendirilmiş’ hali, dinleyenleri gülmekten kırıp geçiriyor. Yılmaz ise "Taklidim çok komikmiş" diyor 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     Şu günlerde bilgisayarları başında kendilerine gelen e-mailleri kontrol eden insanlardan apansız bir kahkaha kopuveriyor. Nedeni, sanal lemde ışık hızıyla dolaşan bir diyalog... Fonda radyo ve televizyonlarımızdan tanıdığımız bildik bir cep telefonu yani GSM operatörü firmanın reklamı var. Ancak her cümleye Cem Yılmaz’ınkine çok benzer bir ses küfürle karşılık veriyor’. Kaynağı bilinemeyen reklamı duyanlar, seslendiren kişinin Cem Yılmaz olduğunu düşünüyor. Cem Yılmaz bunu reddetse de şovmenin reklamın dublajını yaparken bir de, böylesi bir kayıt yaptığını iddia edenler de var. 
     
     Kim acaba ’ 
     İnternette dolaşan reklamda küfürleri fütursuzca sıralayıveren Cem Yılmaz taklidini’, arkadaşları da gerçeğinden ayıramadı. Küfürleri art arda patlatan kişiyi dinleyince stand - up yıldızı "Eyvah bu ben miyim " dedi. 
     "Arkadaşlarım beni arayıp Yine yapmışsın numaranı’ dediler. Seslendiren ben değilim ki. Üstelik çok komik buldum" diyen Yılmaz da, reklamı dinleyen binlerce kişi gibi Küfürbaz Cem Yılmaz’ın kim olduğunu merak ediyor. 
     
     İşte o reklam 
     Gayet sakin bir şekilde söz konusu GSM şebekesinin özelliklerini anlatan konuşmacıyı Küfürbaz Cem Yılmaz’ bakın nasıl cevaplıyor 
     
Cep Transfer Tarifesi yenilendi... 
     CY ...... lan... 
     
Sabit ücret sıfır lira oldu 
     CY Hadi lan ...., dala... 
     
Yani kaldırıldı 
     CY Bırak ulan benle bıdı bıdı... 
     
22.30’dan sonraki konuşmalar bedava... 
     CY ...... git lan ......, ben sabahtan beri gonuşuyom o bana, .... girdi de 22.30’dan sonra mı bedava olacak .. 
     
Cep transfer ......’de 
     CY .... İ...ler öyle renk kırmızı verip de beni şekile sokmayın haa... 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
