<DOC>
<DOCNO> 92465 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/27/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2002/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünya Kupası'nın EN'leri... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     17. Dünya Kupası'nda yarı final maçları da geride kalıp 62 maç tamamlanırken, yapılan 62 maçta toplam 154 gol atıldı ve maç başına gol ortalaması 2.48 oldu. 
     62 karşılaşmada 46 maç bir takımın galibiyetiyle biterken, 16 maç da beraberlikle sonuçlandı. Kupada şu ana dek 3 maç uzatmada biterken, 2 maç da da penaltı atışlarına gidildi. 
     Kupanın yarı final maçlarından sonra ''en''ler şöyle 
     İlk yarılarda atılan gol sayısı 65. 
     İkinci yarılarda atılan gol sayısı 86. 
     Uzatmada biten maç ve atılan gol sayısı 3. 
     Penaltılarla biten maç sayısı 2. 
     En hızlı gol Emmanuel Olisadebe Polonya ABD maçında 3. dakikada . 
     En fazla gol atan takım Brezilya 16 . 
     En fazla gol atan oyuncu Ronaldo Brezilya 6 . 
     Gol atamayan takımlar Çin Halk Cumhuriyeti, Fransa, Suudi Arabistan. 
     En az gol yiyen takım Almanya 1 . 
     En fazla şut atan takım Almanya 88 . 
     En fazla şut atan oyuncu Ronaldo Brezilya 21 . 
     En fazla kaleyi bulan şut atan takım Brezilya 46 . 
     En fazla kaleyi bulan şut atan oyuncu Ronaldo Brezilya 17 . 
     En az şut atan takım Çin Halk Cumhuriyeti 19 . 
     En az hedefi bulan şut atan takım Tunus 6 . 
     En fazla faul yapılan maç Japonya-Rusya 62 . 
     En fazla faul yapan takım Güney Kore 123 . 
     En fazla faul yapan oyuncu Cafu Brezilya , Clever Chala Ekvador 17 . 
     En fazla faul yapılan oyuncu Yıldıray Baştürk Türkiye 28 . 
     En az faul yapılan maç Nijerya-İngiltere 19 . 
     Kırmızı kart sayısı 17. 
     En fazla kırmızı kart gösterilen maçlar Brezilya-Türkiye, Kamerun-Almanya, Slovenya-Paraguay, Portekiz-Güney Kore 2 . 
     En fazla kırmızı kart gören takımlar Paraguay, Portekiz, Türkiye 2 . 
     Sarı kart sayısı 252 Aynı maçta kırmızı kart gören oyuncuların sarı kartları dahil edilmedi . 
     En fazla kart gösterilen maç Kamerun-Almanya 14 2 kırmızı-12 sarı . 
     Kart gösterilmeyen maçlar Almanya-İrlanda Cumhuriyeti, Nijerya-İngiltere. 
     En çok kart gösterilen takım Almanya 16 1 kırmızı, 15 sarı . 
     En az kart gösterilen takım Nijerya 2 . 
     Verilen penaltı sayısı 18. 
     Penaltıdan atılan gol sayısı 13. 
     Kendi kalesine gol 3. 
     Bir maçta en fazla topa sahip olan takım yüzde olarak Meksika ABD maçında yüzde 67 . 
     En fazla köşe vuruşu kazanan takım Güney Kore 43 . 
     En az köşe vuruşu kazan takım Suudi Arabistan 4 . 
     En fazla ofsayta düşen takımlar Brezilya 26 . 
     En az ofsayta düşen takım Slovenia 3 . 
     En farklı skorlu galibiyet ve en fazla gol atılan maç Almanya-Suudi Arabistan 8-0 8 gol . 
     Gol atılamayan maç sayısı 3. 
     





</TEXT>
</DOC>
