<DOC>
<DOCNO> 92518 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/06/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karşıt görüşler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün karşıt görüşleri bir araya getirmek için daha fazla mücadele edebiliriz. Uzlaşı bulmak kolay değil ama düşünsel konularda büyük hareketlilik de var. Koç'lar ileriye yönelik yeni planlar yapabilirler. Projelerinizde arkadaşlarınız size destek ve ilham verebilir. Grup çalışmaları ve sosyal konular bakımından olumlu bir gündesiniz. Boğa'lar için Yorucu ama verimli bir gün. Kendilerini bir çok şey yapmaya zorunlu hissedebilirler. Sorumluluklar dikkat çekiyor. Bu arada aşırı alınganlık söz konusu olabilir. İkizler olumlu, akıcı enerjiler altındalar. Yeni şeyler öğrenmek, yeni yerler görmek ve alışılmışın dışına çıkmak gibi konularda şanslılar. Yengeç'ler harcamalarını gözden geçirmeliler. Ortaklaşa bir iş düşünüyorlarsa, kendi kaynaklarınızı da sağlamlaştırmaları iyi olacak. Aslan'lar karşıt burcundan geçen Ay yeni teklifler, ortaklık ve beraberlikler getirebilir. Bu arada eleştiri karşısında soğukkanlı olmalılar. Başkalarından çok şey öğrenebilecekleri fırsatlar var. Başak'lar için günlük işler ve sorumluluklar ağır basıyor. Detay gerektiren konularla uğraşabilirler. Biraz yorulmayı göze almaları gerekiyor. 
Terazi'ler bugün de olumlu bir atmosferdeler. Meşgul edecek yeni uğraşlar, yaratıcı konular ve aşk hayatında çok daha mutlu olabilecek fırsatlar var. Akrep'ler bugünlerde eleştirilere karşı biraz daha objektif ve ılımlı olmalılar. Özellikle ev hayatına ilişkin konularda gerginlik olabilir. Her şeye rağmen eğer planlı hareket ederlerse çok şeyi bir arada tamamlayabilecekler. Yay'lar yeni haberler alarak sevinebilirler. Biraz daha planlı olmaya bakmalılar. Oğlak'lar parasal konularda yeteri kadar gerçekçi davranamayabilirler. Harcamalarda özellikle ekonomik olmaya bakmalılar. Kova'lar yaratıcı ve duyarlı olacakları bir gündeler. Duygularını daha anlaşılır yollardan ifade etmeye bakmalılar. Balık'lar bugün de beklemeyi ve sabretmeyi kolayca kabullenecekler. Duygusal konularda daha iyimser ve sabırlı olmaya bakın. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
