<DOC>
<DOCNO> 92539 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/28/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/06/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Asmıyoruz’ ama beslemiyoruz da 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tahliye olan Bölükbaşı’na gönderilen yemek faturasıyla, mahk mların cezaevinde bedava yemek yemedikleri ortaya çıktı. Gün başına 1 milyon 800 bin TL ödeniyor 
     ŞÜKRAN ÖZÇAKMAK İstanbul 

     Orman Kanunu’na muhalefetten 16 ay hapis yatan Özkan Bölükbaşı, özgürlüğüne kavuştuktan 3 ay sonra kendisine gönderilen yemek faturasıyla şok oldu. Bölükbaşı’na gönderilen fatura, 7. Cumhurbaşkanı Kenan Evren’in ünlü "Asmayalım da besleyelim mi " sözünün doğru olmadığını da ortaya çıkardı. Çünkü mahk mlardan, tutuklu kaldıkları süre içinde, günlüğü 1 milyon 800 bin liralık yemek ücreti istendiği belirtildi. Yemek faturası ödemek durumunda kalan Bölükbaşı 62 , 9 ay Edirne Kapalı, 7 ay da Edirne Yarı Açık Cezaevi’nde cezasını çekti. Kapalı cezaevindeyken mobilyacılık, açık cezaevinde de arıcılık yapan Bölükbaşı’na, özgürlüğüne kavuştuktan 2 ay sonra fatura tebligatı yapıldı. 
     Edirne Kapalı Cezaevi’nden gönderilen bordroda Bölükbaşı’ndan, cezaevinde kaldığı ilk 104 gün için, geçen yılki fiyat çerçevesinde 134 milyon 300 bin lira yemek parası istendi. Geriye kalan 11.5 ayın yiyecek faturasıysa, cezaevinde çalışan Bölükbaşı’nın yevmiyesinden kesildi. 
     "Her mahk m, cezaevinde tükettiği yiyecek bedelini ödemeye mecburdur" diyen Ceza ve Tevkifevleri Genel Müdürü Ali Suat Ertosun, "Bunların tüm masraflarını devlet mi ödesin Yiyecek bedelleri, bordroyla tahakkuk ettirilir. Bu bedel mahk mlar tarafından ödenmezse, cumhuriyet savcılıkları tarafından takip edilir" dedi. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
