<DOC>
<DOCNO> 92705 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/28/son/sontur18.html </URL>
<DATE> 2002/06/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TESEV'in Avrupa Birliği anketi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     TESEV yaptığı geniş kapsamlı araştırma, Türk halkının AB konusundaki tüm eğilimlerini ortaya koydu. Buna göre halkın 64'ü AB üyeliğini istiyor. Anketin tüm yönleri... 
     
     Anketin amacı 

     Türk kamuoyunun ve önemli alt grupların Avrupa’ya genel yaklaşımlarını saptamak, AB ile ilişkiler konusundaki genel eğilimlerini ve beklentilerini saptamak, AB üyeliği için gerekli değişikliklere nasıl baktığını saptamak, Anadil öğrenimi ve anadilde yayın konusuna yaklaşımlar, İdam cezasının kaldırılması konusuna yaklaşımlar, AB üyeliğine desteğinin düzeyini saptamak. 
     Karar alıcıların AB üyeliği konusunda izleyebilecekleri politika önerileri üretmelerine katkıda bulunmak. 
     
     Çalışmanın künyesi 

     Araştırma kapsamında, Türkiye genelinde kentsel ve kırsal nüfusu temsil eden 18 yaş ve üzeri toplam 3060 kişiyle yüzyüze görüşme yapılmıştır. 95 güven sınırları içerisinde beklenen hata payı - 1,8’dir. 
     17 il merkezinde ve bağlı 25 ilçede gerçekleştirilen görüşmelerin yapılacağı mahalleler, sokaklar ve bina numaraları bilgisayar vasıtası ile rastsal olarak seçilmiştir. Kırsal alanda yapılan çalışmalar yine rastsal seçilmiş 176 köyde gerçekleştirilmiştir. 
     1999 seçmen sayıları esas alınarak yapılan tabakalandırma sonucu görüşmelerin yapıldığı iller şunlardır Adana, Ankara, Balıkesir, Burdur, Bursa, Denizli, Diyarbakır, Erzurum, Gaziantep, İstanbul, İzmir, Kars, Konya, Malatya, Samsun, Sinop, Şanlıurfa. 
     Saha çalışması Frekans Araştırma Şirketi tarafından, 18 Mayıs - 4 Haziran 2002 tarihleri arasında gerçekleştirilmiştir. Proje kapsamında 202 anketör, 26 süpervizör ve 9 proje uzmanı görev almıştır. 
     ANKETLER 
     
     Hayatınızdan ne derece memnunsunuz 

     

Hiç memnun değilim 29 Pek memnun değilim 26 Memnunum 40 Çok memnunum 5      149   Hayatından memnun olanların Aday ülkelerdeki ortalaması 51 iken Türkiye'de 46 
     
     Genel olarak Türkiye’de demokrasinin işleyişinden ne derece memnunsunuz 

     

Hiç memnun değilim 60 Pek memnun değilim 30 Memnunum 9 Çok memnunum 1      
     Aşağıdaki hak ve özgürlükler sizce her şart ve zamanda var olmalı mı, yoksa bunların kimileri zaman ve şartlara göre kısıtlanabilirler mi 

     

Her şart ve zamanda var olmalı Zaman ve şartlara göre kısıtlanabilir Kanun önünde eşit muamele hakkı 91 7 Vicdan ve din hürriyeti 90 8 Yazışma ve iletişim hakkı 85 13 İşkence görmeme hakkı 83 16 İfade özgürlüğü 74 25 Anadilini kullanma hakkı 74 25      149   AB Hakkında Algılanan Bilgi Düzeyi aday ülkeler ortalaması 10 üzerinden 4,0 iken Türkiye'de 10 üzerinden 3,7. Bu oran aday ülkeler arasındaki en düşük oran. 
     
     AB’ye üye olmak için tüm aday ülkeler gibi Türkiye’nin de yerine getirmesi gereken Kopenhag Kriterleri’nin neler olduğunu ne kadar biliyorsunuz 

     

Bilmiyor 76 Az biliyor 14 Biliyor 10      
     Türkiye’nin AB’ye girebilmesi için yapılması şart olan değişiklikler ne derece onaylıyorsunuz 

     149   Düşünce ve düşünceyi ifade özgürlüğü için gerekli koşulların oluşturulmasını 7 onaylamıyor, 10 kararsız, 82 onaylıyor 
     149   Din ve vicdan özgürlüğünün ifadesi için gerekli koşulların tüm din ve mezhepleri kapsayacak şekilde oluşturulmasını 9 onaylamıyor, 14 kararsız, 77 onaylıyor 
     149   Ordunun Türk siyaseti üstündeki rolünün azaltılmasını 32 onaylamıyor, 18 kararsız, 50 onaylıyor 
     149   Yunanistan’la olan sorunların karşılıklı tavizler verme yoluyla çözümlenmesini 42 onaylamıyor, 17 kararsız, 40 onaylıyor 
     149   Kıbrıs’taki mevcut sorunların karşılıklı tavizler verme yoluyla çözümlenmesini 42 onaylamıyor, 17 kararsız, 40 onaylıyor 
     149   Vatandaşların ana dillerinde radyo ve televizyon yayını yapmalarını engelleyen yasaların kaldırılması 47 onaylamıyor, 12 kararsız, 41 onaylıyor 
     149   Vatandaşların ana dillerinde öğrenim görmelerini engelleyen yasaların kaldırılmasını 47 onaylamıyor, 11 kararsız, 42 onaylıyor 
     149   İdam cezasının her suç ve herkes için kaldırılmasını 52 onaylamıyor, 11 kararsız, 38 onaylıyor 
     
     Türkiye’nin AB’ye üye olmasının zorunlu tek şartı Türkçe’den başka anadil konuşanların, mesela Kürtçe konuşanların, kendi ana dillerinde radyo ve TV yayınları yapabilmesi olsaydı, siz Türkçe dışında ana dillerde yayın hakkını engelleyen yasaların kaldırılmasını onaylar mıydınız 

     

Tüm Örneklemdeki Dağılım Evet kaldırılmasını onaylardım 39 Hayır kaldırılmasını onaylamazdım 56 Fikri yok Cevap yok 5      

Kürtçe Bilenler Arasındaki Dağılım Evet kaldırılmasını onaylardım 69 Hayır kaldırılmasını onaylamazdım 27 Fikri yok Cevap yok 4      
     Türkiye’nin AB’ye üye olması için, Türkçe’den başka anadil konuşanların, mesela Kürtçe konuşanların, kendi ana dillerini özel dershanelerde öğrenmelerini engelleyen yasaların kaldırılması tek şart olsaydı bunu onaylar mıydınız 

     

Tüm Örneklemdeki Dağılım Evet kaldırılmasını onaylardım 37 Hayır kaldırılmasını onaylamazdım 58 Fikri yok Cevap yok 5      

Kürtçe Bilenler Arasındaki Dağılım Evet kaldırılmasını onaylardım 68 Hayır kaldırılmasını onaylamazdım 29 Fikri yok Cevap yok 3      
     İdam cezasının her suç ve herkes için kaldırılması AB’ye üyelik için Türkiye’nin yerine getirmesi zorunlu tek şart olsaydı, idam cezasının kaldırılmasını onaylar mıydınız 

     

Evet onaylardım 43 Hayır onaylamazdım 54 Fikri yok 3      
     HAYIR ise Türkiye’de idam cezasının yerine tam anlamıyla ve tavizsiz biçimde uygulanacak ağırlaştırılmış müebbet hapis konsa, idam cezasının her suç ve kişi için kaldırılmasını onaylar mısınız 

     

Evet onaylardım 34 Hayır onaylamazdım 62 Fikri yok 4      
     AB’ye Üyelik İçin Ağırlaştırılmış Müebbet Hapis Şartıyla İdamın Her Suç ve Herkes İçin Kaldırılmasına Verilen Toplam Destek 

     

Evet onaylardım 62 Hayır onaylamazdım 33 Fikri yok 5      
     Bugüne kadar terör nedeniyle yakın akraba veya arkadaş çevrenizden herhangi birini kaybettiniz mi 

     

Evet onaylardım 19 Hayır onaylamazdım 79 Fikri yok Cevap yok 2      
     Terör ve İdam Cezası 

     149   Şartsız İdamın Kaldırılmasını Kabul Edenler 
     Terör nedeniyle yakın akraba veya arkadaşını kaybedenler 44 Terör nedeniyle herhangi bir yakınını kaybetmeyenler 43 
     149   Müebbet Hapis Şartı İle İdamın Kaldırılmasını Kabul Edenler 
     Terör nedeniyle yakın akraba veya arkadaşını kaybedenler 39 Terör nedeniyle herhangi bir yakınını kaybetmeyenler 33 
     149   Şartlı ya da Şartsız İdamın Kaldırılmasını Kabul Edenler 
     Terör nedeniyle yakın akraba veya arkadaşını kaybedenler 65 Terör nedeniyle herhangi bir yakınını kaybetmeyenler 61 
     
     AB bir Hıristiyan Kulübü müdür, yoksa Türkiye gibi Müslüman ülkelere de yer var mıdır 

     

Bir Hıristiyan kulübüdür 49 Türkiye gibi Müslüman ülkelere de yer vardır 42 Fikri yok 9      
     Türkiye AB’ye üye olursa hayatınızda nasıl bir değişim olacaktır 

     

Kötü 20 Değişmez 38 İyi 42      149   AB Üyeliğinin Kişisel Olarak Yararına Olacağını Düşünenlerin Yüzdesi aday ülkelerde ortalama 47 iken Türkiye'de 58. 
     
     AB’ye girmenin Türkiye’ye en önemli iki yararı ne olacaktır 

     149   Ekonominin gelişmesi, işsizlik ve hayat pahalılığının düşmesi 52 
     149   Türk vatandaşlarının AB ülkelerinde serbest dolaşımı 30 
     149   Demokrasinin gelişmesi, halkın yönetime katılımının yaygınlaşması 28 
     149   Rüşvet ve yolsuzlukların azalması 24 
     149   Devletin vatandaşlara karşı daha adil ve eşit davranması 20 
     149   Türkiye'nin uluslararası alanda gücünün artması 18 
     149   Toplumsal huzurun artması 14 
     149   Yararı olmaz 1 
     149   Fikri yok 3 
     
     AB’ye girmenin Türkiye’ye en önemli iki zararı ne olacaktır 

     149   Dini değerlerin azalması 50 
     149   Milli kimliğin zayıflaması 50 
     149   Bağımsızlığın kısıtlanması 21 
     149   Tarım kesiminin zayıflaması 20 
     149   Bölücü akımların güçlenmesi 17 
     149   Türk şirketlerinin zayıflaması 12 
     149   Köktendinci faaliyetlerin güçlenmesi 9 
     149   Zararı olmaz 3 
     149   Fikri yok 5 
     
     Türkiye AB’ye üye olduğu takdirde, diğer üye ülkeler gibi, kendisiyle ilgili tüm önemli kararları Birlik bünyesinde vermek zorunda kalacaktır. Sizce bu birlikte karar vermenin en sakıncalı olacağı alanlardan iki tanesi hangileridir 

     149   Savunma 49 
     149   Kültür politikaları 28 
     149   Para politikası 27 
     149   AB dışındaki ülkelere karşı izlenecek politikalar 23 
     149   Tarım politikaları 18 
     149   Eğitim politikaları 15 
     149   İşsizliğe karşı izlenecek politikalar 14 
     149   Sağlık ve sosyal yardım politikaları 5 
     149   Fikri yok 7 
     
     Geçmişte herhangi bir Avrupa ülkesine göçmen olarak gitmek hiç aklınızdan geçti mi 

     

Evet 32 Hayır 65 Zaten gitmiştim 3      
     Türkiye’nin refah seviyesinin AB ülkelerindekine benzer duruma gelmesi halinde bir AB ülkesine göç etmeyi düşünür müydünüz 

     

Evet 19 Hayır 77 Karar veremiyor 4      
     Bugün Türkiye’nin AB’ye tam üyeliği hakkında bir halkoylaması yapılacak olsa, siz Türkiye’nin AB üyeliği için mi, yoksa bunun karşısında mı oy kullanırdınız 

     149   Türkiye'nin AB üyeliğini destekler yönde oy kullanırdım 64 
     149   Türkiye'nin AB üyeliğine karşı oy kullanırdım 30 
     149   Fikri yok Cevap yok 6 
     
     Sizce Türkiye AB’ne girmeye ne derece hazır 

     

Hiç hazır değil 56 Hazır 24 Tamamen hazır 20      SONUÇLAR 
     
     A. AB Üyeliği Konusunda Genel Eğilimler 

     1. Türk kamuoyunun büyük çoğunluğunun AB üyeliğine desteği sürmektedir. AB konusunda büyük olumsuzlukların ve derin belirsizliklerin yaşandığı bu konjonktürde bile bu desteğin bu seviyede sürmesi anlamlıdır. 
     2. Kamuoyunun büyük bölümü, AB’ye üye olunduğunda hayatlarının daha iyiye doğru değişeceğine inanmaktadır. 
     3. AB üyeliğinin iyiye doğru değişime yolaçacağı düşünülen sonuçları ise, ekonomik kalkınma, demokratik gelişme, yolsuzlukların azalması ve Avrupa’da serbest dolaşım olarak düşünülmektedir. 
     4. Ancak, Avrupa’da serbest dolaşımı isteyen Türk vatandaşları, kapılar açılır açılmaz AB ülkelerine göçetmek niyetinde değildir. Büyük çoğunluk, Türkiye’de refah seviyesi artarsa, hayatını ülkesinde sürdürmek istemektedir. 
     5. Türk kamuoyu, Avrupa’ya ve Avrupalılığa karşı dinsel ve kültürel temellerde reddedici ve dışlayıcı bir tutum sergilememektedir. 
     6. Ancak, kamuoyu, AB’nin Türkiye’ye yeterince samimi davranmadığı ve Türkiye’ye karşı negatif bir ayrımcılık yaptığı izlenimine sahiptir. 
     7. Kamuoyu, milli savunma ve milli dini değerler konularında hassas olmak kaydıyla, AB ile her alanda bütünleşmeye ve ortak politika yapımına evet demektedir. 
     8. AB üyeliğinin bağımsızlığımıza halel getireceğini, ülkede bölücü ve köktendinci akımları güçlendireceğini düşünenlerin oranı çok düşüktür 
     
     B. Kopenhag Kriterleri Konusunda Kamuoyu Eğilimleri 

     1. Kamuoyu, AB’ye üyelik sürecinde uyulması gereken kriterler ve yapılması gereken reformlarla yakından ilgilidir, ama bunlar konusunda bilgili değildir. 
     2. Kamuoyunun çok büyük çoğunluğu, temel hak ve hürriyetleri genel anlamda vazgeçilmez görmektedir. 
     3. Ancak, herhangi bir hak ve hürriyet, dış dünyanın bir dayatması veya özel bir grubun hakkı olarak olarak algılandığında, buna ilişkin kamuoyu desteği düşmektedir. 
     4. Kamuoyu, yerine ağırlaştırılmış ve afsız müebbet hapis cezası konması şartıyla, idam cezasının her suç ve herkes için kaldırılmasını onaylamaktadır. 
     5. Kamuoyu, idam cezası konusunda, intikamcı ve kısasa kısasöçı bir tavır içerisinde değildir. 
     6. Kamuoyu, anadilde yayın ve anadil öğrenimi konularına, idam cezasının kaldırılmasına verdiğinden daha az destek vermektedir. Ancak, bir çok AB üyesi ve adayı ülkelerde de, ulusal dil ve kültür konularındaki değişimlere aynı ölçüde bir kamuoyu direnci söz konusudur. 
     7. Genel kamuoyunun aksine, Türkçeden başka anadilleri konuşan Türk vatandaşları ise, kendilerini doğrudan ilgilendiren anadilde yayın ve anadil öğrenimi reformlarına büyük çoğunlukla destek vermektedirler. 
     8. Anadilde yayın ve anadil öğrenimi konuları, kamuoyu çoğunluğunun değil, Türkçeden başka anadilleri konuşan Türk vatandaşlarının bir ihtiyacı ve hak talebi olarak belirmektedir. Bu alanlardaki reform çalışmaları, öncelikle bu kesimlerin ihtiyaç ve talepleri dikkate alınarak yürütülmelidir. 
     

     
</TEXT>
</DOC>
