<DOC>
<DOCNO> 92812 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/29/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/06/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Suyumuzu niye kestiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Vatandaş sıcak bir yaza girdi. Hava sıcaklıkları bir iki gün içinde yükseldi, muhtemelen daha da yükselecek. Yani bu demektir ki, vatandaşın yaza ait ihtiyaçları var, bunun başında "su" ihtiyacı geliyor. İSKİ bizim sokağımızdaki tarihi çeşmenin suyunu bir hafta kadar önce kesti. Şimdi yapılan halka hizmet mi, eziyet mi M. G. - İstanbul 
     Smdi bu problemin hukuki cephesi pek yok, sosyal cephesi var. Elbette belediyelerin ve belediyelere ait kuruluşların birincil amacı hizmettir. Hele hele su gibi önemli bir meselede hassasiyet daha da artar. 
     Sokağınızdaki çeşmenin suyunun niye kesildiğini bilmiyorum. Belediyenin şuurlu olarak kestiğini yazıyorsunuz, ben de kabul ediyorum ki, her zaman her şey para demek değildir, yani suyun bedava kullanılması nedeni ile kesildiğini zannetmiyorum. Diyorum ki, İSKİ’ye dilekçe ile başvurun. Ben de meselenizi burada duyurmuş olayım. Belediyenin böyle sıcak günlerin bastırdığı bir tarihte bunun üzerine eğileceğini umuyorum. Zira bana her gün İSKİ’nin nasıl İstanbul’a su taşıdığına dair birkaç broşür geliyor. Suya bu önemi veren bir belediyenin sizi mağdur etmeyeceğini umuyorum. Unutmadan yazayım bahse konu olan çeşme Fatih’te ünlü Kurdağa Çeşmesi imiş. Benden iletilmesi, İSKİ’den de çözümü. 
     
     







Avrupa ve halk 


Gelin, dalgamızı geçelim... 


Koç Müzesi... 


TESEV’in araştırması 


Biz boşuna mı çalışıyoruz 


Güçlü hükümet seçimden nasıl çıkar 


Firavunlar yok 


Öğrenciler hata yapmayagörsün 


Hayat avuçlarımızın içinde... 


Yılın ilk yarısı 


Devletin malına sahip çıkmak... 


Ankara takvim vermeli 


Karamehmet neden para koymadı 2 


Suyumuzu niye kestiler 


Dolar çökmese 1.743.000 lira idi 


</TEXT>
</DOC>
