<DOC>
<DOCNO> 92978 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/06/30/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2002/06/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bayar Siyasete aktif katılım sağlanmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DTP Genel Başkanı Mehmet Ali Bayar, TESEV toplantısı ertesinde Antalya’da Türkiye Genç İşadamları Yüksek Kurulu TÜGİK toplantısına katıldı. Bayar ile toplantıya girmeden sabah toplantısında görüştük. İlk sorum bana değil, TÜSİAD’ın önde gelen işadamlarından birine ait Bir süredir medyada sık yer almıyorsunuz, bunun nedeni biz mi, siz mi 
     "Bölge toplantıları yapıyoruz, partinin yapılanma çalışmalarına ağırlık veriyoruz." 
     Bir yandan gazeteleri okuyor, diğer yandan değerlendirmelerde bulunuyoruz. Siyasi parti liderlerinin de davetli olduğu TESEV’in araştırma sonuçlarının açıklandığı haberlerde kalıyoruz. TESEV toplantısında Dışişleri Bakanı İsmail Cem ile Bayar’ın neredeyse kahkalarını duyduğumuz bir fotoğraf öyküsünü istiyorum, anlatıyor 
     
     Öncelikli sorun fakirlik’ 
     "TESEV araştırmasına göre İslam’a uygun yaşamı seçen kesim, AB’yi yüzde 50 oranında serbest dolaşım hakkı’ nedeni ile destekliyor. Salondan Avrupa’da gezmek istiyorlar yorumu geldi. Bunun üzerine Sayın Cem ile yanımızda oturan Abdullah Gül, AKP Genel Başkan Yardımıcısı , "Türkiye’de özgürlükler daralınca, Avrupa’ya gitme isteği artıyor" dedi. Biz bu konuşmayı yaparken, ikinci soru, "Türkiye’de ekonomik şartlarınız tatmin edici olsaydı, yine de Avrupa ülkesine gitmek ister miydiniz " Evet diyenlerin oranı yüzde 10’a düşüyor. Bunun üzerine ben de Gül’e, "Sizinkiler özgürlük için değil, geçim için gideceklermiş" dedim ve Cem ile buna gülüyorduk." 
     Bayar’a, "Olası seçimde AB politikası sonuçları belirleyecek öneme sahip olacak mı " diye soruyorum. "Toplumda, açlık, fukaralık, siyasi güvensizlik sorunu var, öncelikli sorun da bu. Eğer hem yoksulluğa care geliştirmeyip, hem de AB’nin önüne engel konuyorsa fatura kesilir" diyor Bayar. 
     Kürtçe’nin, Türkiye’de resmi eğitim dili şartı olmadığının bilinmesi gerektiğini, kurs düzeyinde önerildiğini, TV kanallarında belirli programlar olabileceğini vurguluyor. 
     İdam konusuna gelince, Bayar yine toplumda yaratılan kafa karışıklığına değiniyor "Ağırlaştırılmış müebbet hapis şartı, idamın önüne getirilebilir. Hem idam kalkacak, hem de ucu açık olacak bir uzlaşmayı, toplum desteklemez." 
     
     Siyasete güvensizlik 
     Bayar ile yüzde 25’in üzerinde bir çoğunluğa sahip siyasi alternatif çıkmıyor endişemi paylaşmak istiyorum. Siyaset kurumlarına duyulan güvensizlik, kirlenmiş sistemi siyaset yapma geleneği... Bayar yanıt veriyor "Halk siyasetçileri iyi - kötü diye ayırt etmeme noktasına gelmemeli. Demokrasi içinde sorunlar çözülecekse, toplumu siyasette aktif hale getirmemiz gerekiyor..." 
     Bayar’a ilişkin bir tepkiyi de dile getiriyorum Her gelen berber, traşı kafamızda mı öğrenecek "Yaşadığım dünya siyasetin uzağında değildi. Bunu söyleyenler, mevcut düzenden rahatsız olmayanlardır, onlar o zaman bu partileri desteklesinler." 
     Peki Demirel adı üzerine yapışacak mı 
     Bu soruyu yöneltmedim ama anlatımından çıkardığım şu ki, Bayar halkın ne istediğini kavrayacak kadar siyaset içinde eğitimini almış. Çıkardığı önemli sonuç, yoksulluk ve siyasi güven eksikliği. 
     DTP ile ilgili Antalya’dan bir dip not TÜGİK toplantısına katılan ANAP Genel Başkan Yardımcısı Erkan Mumcu’nun, DTP’ye girmesi bekleniyor. 
     Bayar’a son bir soru, "Erken seçim..." 
     "Seçimler, Partiler Yasası değişmeden seçime gitmemek en iyisi olur ancak, başka çare yoksa seçim de kaçınılmaz..." Seçim ile geçim içiçe geçti işte, ötesi yok 
     
     







Vardi kara geliyor, tasasından ölüyor... 


İnsana yolculuk 


Ecevit Revizyon yok 


Renkler dünyasında sarhoş olmak 


B.E. Koç olsaydı... 


Zorunlu eğitim 12 yıla çıkarsa... 


Rüyalar ve uyandıran’ gerçekler... 


Kıssadan hisse... 


Yazlık kitaplar ve korsanlık 


Millilerimiz üzerinden siyaset 


Anneler ve "projeleri" 


Cahiller ve eyyamcılar halkımızı kandırıyor 


Zeki Müren’in 1955 - 1963 kayıtları yayımlandı 


Bayar Siyasete aktif katılım sağlanmalı 


</TEXT>
</DOC>
