<DOC>
<DOCNO> 93034 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/07/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler ön planda 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde su elementi vurgulanırken, duygusal temalar ve hassasiyet öne çıkabilir. Kararsızlık ve yeteri kadar objektif olamamak sorun yaratabilir. Koç’lar bu durumdan fazlasıyla etkilenmekteler. Güne bekleme ve harekete geçememe hakim. Duygusal konular bazı kısıtlamalar da getirebilir. Boğa’lar gün içinde sürekli fikir değiştirerek zaman kaybedebilirler. İleriye yönelik düşünceleri gözden geçirmek gerekiyor. Grup çalışmaları öne çıkabilir. İkizler kafasındaki pek çok projeyi gözden geçirmek zorunda. İş hayatına ilişkin adımlar dikkat çekecek ama gerginlikler tartışmalara yol açabilir. Yengeç’ler rahat edebilecekleri bir gündeler. Pek çok şey istedikleri yönde ilerleyebilir. Planlı olurlarsa şanslarını güçlendirmiş olacaklar. Aslan’lar maddi konularda başkalarından destek isteseler bile gecikmeleri göze almak zorundalar. Ortaklaşa konularda açığa çıkmamış gerginliklere dikkat. Yanlış anlamalara neden olabilecek şartlar var. Başak’lar ikili ilişkiler, evlilik ve ortaklıklarda ilginç bir gün yaşayabilirler. Sürprizlere açık olmalılar. İlişkilerde esnek olmak gerekiyor. Terazi’ler göz ardı ettikleri işlere ağırlık vermeliler. Küçük detayların önem kazanabileceği gündeler. Bu yüzden biraz yorgun düşebilirler. Sabır gerekiyor. Akrep’ler olumlu enerjilerle hareket ediyorlar. Yaratıcı gündeler. Onlara keyif verecek konular var. Haftaya olumlu bir başlangıç yapabilirler. Yay’lar gerginlikleri yüzünden ev hayatında da huzur bulamayabilirler. Halbuki biraz özen ve planlı davranış onlara çok şey kazandıracak. Oğlak’lar yeniliklere açık olabilecekleri bir gündeler. Çevrelerinde pek çok şey sürekli olarak değişse bile sözleri ile etkin olabilirler. Kova’lar harcamalarını dengede tuttukça rahat edebilecekler. Yeni yatırımlar düşünebilirler. Sezgileri de onlara yol gösterici olacak. Balık’lar dikkat uyandırabilecekleri bir gündeler. Kişisel istekleri yönünde hızlı biçimde hareket edebilirler. Aşırı hassaslık zararlı olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
