<DOC>
<DOCNO> 93191 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/07/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Engeller aşılmak için 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Merkür Satürn’le birleşirken yapıcı adımlar atabileceğimiz gibi, kendi kendimize de engel olabiliriz. Gün boyunca gerçekçi olmak ve adım adım ilerlemek gerekiyor. Depresif düşüncelere dikkat. Koç’lar yerinde duramıyorlar. Yapmaları gereken çok iş var. Duygusal konularda başkalarını kırmamaya bakmalılar. Boğa’nın kafası karışık olabilir. Beklemeler ya da belirsizlikler can sıkabilir. Boğa risk almayı sevmez, bugün de riskten uzak durmalı. İkizler biraz planlı davranış ve biraz da uyanıklık sayesinde başarılı bir günde. Başkalarından alacağı haberler ya da grup çalışmaları onu yakından etkileyecek. Yenilikler var. Yengeç’ler için mücadele devam ediyor. Üstlerle ilişkiler bugün öne çıkarken, pek çok fırsat da söz konusu. Şartları değiştirmek ve inisiyatif kullanmak mümkün. Aslan işleri biraz daha oluruna bırakarak esnek olabileceği bir günde. Yenilikler keyif verecek. Yabancılardan gelen haberler var. Başak çok huzurlu değil. Çözmelerii gereken işler beklediklerinden daha fazla zaman alabilir. Şartlara ve kişilere boyun eğmek zorunlu gözüküyor. Terazi’ler harekete geçirilmeye hazır. Bugünlerde sebepsiz yere tartışmaya sürüklenmemeliler. Soğukkanlılığı korumak gerekiyor. İş ortamında ilişkilerin rolü büyük olabilir. Akrep’ler nerelerde hata yaptıklarını daha dikkatli düşünmeliler Detay gerektiren işler ve artan sorumluluklar var. Sağlığa önem vermeli. Yay’lar karşıt görüşlerden kaçınmaya çalışsalar da, ortaklıklarda daha objektif davranarak problemlerini aşabilecekler. Yaratıcı konuları daha ciddi biçimde ele almak olası. Oğlak’lar yorucu bir gündeler. Beklemedikleri gelişmeler yüzünden bir süre panik yaşayabilirler. Esnek olmaları gerekiyor. Ev hayatına ait konular da öne çıkmakta. Kova’lar çok konuşup az iş yapabilirler. Halbuki zihinsel konuları pratiğe aktarmak için büyük fırsatlar var. Balık’lar maddi konularda daha özenli davranmalılar. Ani harcamalara dikkat etmek gerekiyor. Duygusal nedenler yüzünden kayıplar olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
