<DOC>
<DOCNO> 93637 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/04/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/07/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bodrum’da çılgın yaşam varmış .. Öyle mi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bodrum eğleniyor", "Bodrum’da cümbüş var", "Bodrum geceleri", "Bodrum çılgınlıkları", "Bodrum’da aşk başkadır", "Bodrum’da aşk kaçamağı" ve daha yüzlerce, binlerce haber başlığı, TV çağrıları 
     Masaların üzerinde yalnız dansözler değil. Müşteri olarak gelen hanımlar şıkır şıkır göbek atıyor Çıplak ayaklar şampanya ile yıkanıyor aslında köpüklü ucuz şarap ama şampanya özellikle vurgulanıyor Ünlü mankenler, ikinci, üçüncü sıra "sanatkar", değerli kişiler, magazin medyasının yarattığı gözdeler Aynı şekilde çeyrek sakallı yakışıklı, yağız kasaba delikanlılar Masadan masaya göz süzmeler, kesişmeler Roleks’ler, Armani’ler, Lui Viton’ların yem olarak kullanıldığı tezgahlar Dışarıya fırlamış silikonlu göğüsler, dışarıya fırlamış bembeyaz dişler 
     Ve işte bunlar kaygısız apayrı bir dünya yaratıyor Türk seyircisine. Van’daki, Iğdır’daki, Rize’deki vatandaş ise iç çekip, gözleri pırıl pırıl 
     - Vay anasını Bodrum’da ne çılgın hayat varmış bee Biz de burada yaşıyor muyuz ki diyor 
     Ne ekonomik kriz, ne siyasi kaos, ne Ecevit’in hastalığı ne de koltuğunu bırakma gereği umurlarında değil 
     
     Eğlence alışverişi 
     Aslında TV programlarında seyrettiğimiz gazete ve dergilerde çokça gördüğümüz bu iştah açıcı, göz yaşartıcı manzaralar Bodrum’da sadece iki üç gece kulübünde yaşanıyor Evet o kadar Tabii bir de bu yorgun figüranların, baş artistlerin sabah yatıp öğlen de kalktıktan sonra uyku ve içki mahmurluğu ile gündüz programları başlıyor ki, o da bir başka cümbüş 
     Ellerinde teleskop gibi fotoğraf makineleriyle kot pantolonlu, çeyrek sakallı veya uzun saçlı paparazziler mi desem, yoksa foto muhabirleri mi Bilemiyorum. İşin sırrı, anahtarı onlar Onlar kimi isterlerse milyonlara tanıtabiliyor, bir tür pazarlama bu Adı geçen mankenlik yapamamışken manken, artiz şarkıcı takımı daima gündemde kalıyor 
     "Kasetim çıkacak..." "Yeni klibim için hazırlanıyorum" demiyorlar mı Moda, yani in bu sözler. 
     Beş yüz bin... Bir milyon satılıyor ve para olarak milyarlara dönüşüyor Al takke ver külah, her şey sonunda para 
     
     Yabancı yok biz bizeyiz 
     Asla Bu büyük şov, pazarlama yalnız Bodrum’da mı Asla değil Seyyar tiyatro kumpanyası gibi, bir ekip bunlar Topu topu 1000 - 1500 kişi. 
     Merkez İstanbul Etiler. Yaz ayları ise vücut ölçülerini vermek için Antalya, Bodrum ve Kıbrıs Kuruçeşme’nin Laila’sı acaba yollarını kesecek mi Yoksa deplasmana devam mı edecekler 
     Göltürkbükü’nden Bodrum’a taksiyle gidiyordum. Baktım araba dökülüyor. Otuz milyon yazdı saati. "Ne var, ne yok İşler nasıl " diye sordum şoför 
     - Kötü, diye yakındı. Yabancı turist de yok bizim buralarda. Benzin pahalı, kazanç çok az. 
     Bunlar sağlam insanlar, dürüst insanlar, geçinip gidiyorlar işte ama taksilerini yenileyemiyorlar 
     - E peki, Bodrum’da çok eğlence varmış, çılgın gecelerden bahsediyor, anlata anlata bitiremiyorlar 
     - Bizim içimiz kan ağlıyor bey, dedi şoför, açtırma ağzımı der gibi başını salladı ve şöyle bağladı 
     - İstanbul’dan, Ankara’dan gelenler de olmasa hepten yandık... 
     Yani onlar da olmasa .. 







Sürrealist ve sanal bir politika 


Durmuş vakfı 


Ecevit Bahçeli daha ne yapsın 


Derviş’e göre belirsizlik en ağır maliyet 


Bodrum’da çılgın yaşam varmış .. Öyle mi 


Ecevit’in dominosu 


Çıkış arıyoruz 


ABD’ye ne oluyor 


Piyasa histerisi’ 


"Umutsuz vak’a" yolunda hızla... 


Ecevit’e çekil baskısı 


"Türkiye’de değişmeyen tek şey stres" 


Halk kazanmayı unuttu 


OYAK’ın gözü Pamukbank’ta 


</TEXT>
</DOC>
