<DOC>
<DOCNO> 93850 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/05/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2002/07/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Basın ve kamuoyu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MİLLİ Futbol Takımı oyuncularıyla, spor basınını arası açık futbolcular, birkaçı dışında, kimseyle konuşmuyorlar, ayrıca bazı gazetecilere dava açmışlar, hakaret ettiler, kişilik haklarımıza saldırdılar, diye... 
     Kim haklı, kim haksız, kamuoyu kimden yana 
     Eğer, futbolcular, eleştirilere kızmışlarsa, haksızlar, eleştiriye katlanacaklar. 
     Ama söylenip yazılanlar, eleştiri bir yana, hakaret sınırını bile aşmışsa, o zaman da futbolcular haklı. 
     Hele Şenol Güneş’e söylenenler... 
     Geri zek dan karizmasızlığa, ilkesizlikten dürüst olmamaya kadar varan "iğrenç" yakıştırmalar. 
     Peki, kamuoyu kimlerden yana 
     Çoğunluk, dünya üçüncüsü olan bir takımdan yana olmayacak da, kimden yana olacak 
     Aksi düşünülebilir mi 
     
     BU olay bize, 1980’li yıllarda, Amerikan basını ile ABD yönetimi arasındaki çatışmada, halkın kimlerden yana tavır koyduğunu hatırlattı. 
     ABD, Karayipler’deki Grenada Adası’na asker çıkardığı zaman harek ta gazeteci alınmadı. 
     Bunun üzerine bütün Amerikan basını yönetime ateş püskürdü 
     "Halkın, Amerikan askerinin orada neler yaptığını öğrenmek hakkı vardır, bizi, bu harek ta almamakla bu hakkı engelliyorsunuz." 
     
     FAKAT, basının bu eleştirisine halktan öyle bir tepki geldi ki, gazeteler afalladı, halk yönetimi tutuyor, basına karşı çıkıyordu... 
     
     ÜNLÜ TIME dergisinin Londra temsilcisi Cristopher Ogden olayı şöyle değerlendirmişti 
     "Bence bu tepki ve yönetimin davranışı oldukça çirkindi. Fakat üzücü gerçek şu ki, bugünlerde ABD’de basına yöneltilen bu tavırlar düşmanca bir hale geldi. Bana göre Grenada olayı şişeden fırlayan bir mantardı. Mantarın gerisindeki düşünce ise basının isteği, Grenada’da neler olduğunu görüp anlatmak değil, vatanseverlikten ve dürüstlükten uzak bir şekilde, bazı şeyleri sabote etmek içindi. Açıkça bizim bu işin dışında tutulmamız memnuniyet yarattı." X 
     HHH 
     DENEYİMLİ gazeteci, 16 yıl önce bunları başka örneklerle destekleyerek anlatırken "Basının itibar kaybettiğini, gözden düştüğünü" söylüyor ve konuşmasını şöyle noktalıyordu 
     "Çok fazla gücümüz var fakat bu gücü sorumlulukla kullanmalıyız. Güç arttıkça sorumluluk duygusu da artar." 
     HHH 
     GAZETECİLİK için "evrensel bir meslek" denir. 
     Bu anlattıklarımız bunun delili değil mi 
     1980’lerde Amerika’da, 2002’de Türkiye’de... 
     Benzer iki olay. 
     
     X Hürriyet Vakfı Semineri - Özgür Bir Toplumda Basının Görevi 20 - 22 Ekim 1986, İstanbul 
     
     







Yetmez mi, ananın içtiği pekmez mi 


Durmuş Vakfı 2 


Odalar Birliği’nin önerileri 


Hükümetle DSP’de geçiş dönemi ve seçim 


DMG yaklaşımı 


Yurtdışı eğitim ille de gerekli mi 


Kim haklı 


AB niyeti lafta, reformlar rafta 


Gazetenin doğum sancısı 


Bankalar Fon’a, holdingler Yaklaşım’a 


Basın ve kamuoyu... 


AB, Kıbrıs, Alman deneyimi 


Para karşılığı haber dediğin böyle olur 


Tarih uçar, insan kalır 


Muhasebe hilesi Ayşe Hanım Teyzemi de etkiliyor 


</TEXT>
</DOC>
