<DOC>
<DOCNO> 94023 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/06/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/07/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yasemin gibi değilim sevdiğimi aldatmam’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

DJ Erol Derviş’in yeni kız arkadaşı Yeliz Şahin, sevgilisinin eski sevgilisine’ laf atmakta gecikmedi 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     Ekonomiden Sorumlu Devlet Bakanı Kemal Derviş’in disk jokey oğlu Erol Derviş’in yeni aşkı Yeliz Şahin, ilk kez Milliyet’e konuştu. Yasemin Kozanoğlu’ndan olaylı şekilde ayrılan Derviş’in son aşkı ilişkisini anlattı. 
     
     Erol Derviş’le nasıl tanıştınız 
     Çağdaş isimli, ikimizin de sevdiği bir arkadaşımız var. Bizi o tanıştırdı. 
     
     Daha önce halkla ilişkilerle uğraşıyormuşsunuz. Şimdi neler yapıyorsunuz 
     Bir süre halkla ilişkilerle uğraştım ama şu anda İngiltere’de turizm eğitimi alıyorum. 
     
     Erol Derviş’in başından Yasemin Kozanoğlu ile sonu hüzünlü biten bir nişanlılık geçti. İlişkinizini nasıl değerlendiriyorsunuz 
     İlişkimiz henüz çok yeni ama ileriye dönük, ciddi bir temelde ilerlemesini çok isterim. Şimdilik ailem böyle haberlerle gündeme gelmeme çok kızıyor. Çünkü Yasemin gibi değilim, sevdiğim insanı aldatmam. Zaten Erol da bu konuyla ilgili fazla bir şey söylemiyor, rahat ve anlayışlı bir çocuk. Şunu yapma, bunu yapma’ diyen bir erkek değil. 
     
     Bir başka deyişle sevgiliniz Erol Derviş’in kişiliğinin klasik Türk erkekleriyle uzaktan yakından ilgisi olmadığını mı söylemek istiyorsunuz 
     Evet. Erol, klasik Türk erkekleri gibi, sorgulamalara girmiyor. Rahat bir insan, tam bir Batılı. İnsanı sonu gelmez sorularla sıkmıyor. Ama bunun yanında birazcık da kıskanmasını istemiyor değilim. 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
