<DOC>
<DOCNO> 94030 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/06/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2002/07/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ECEVİT’E KİMSE ÇEKİL’ DEMEDİ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Derviş’in Ecevit’e Çekil’ çağrısı yaptığını, Yılmaz’ın da Geçici olarak dinlenin’ dediğini iddia eden gazeteler yalanlandı 
     Başbakan Ecevit’in de katıldığı ekonomi zirvesinin ardından Akşam ve Hürriyet gazetelerinin haberlerine yalanlama geldi. Başbakan Yardımcısı Mesut Yılmaz, Hürriyet gazetesinin verdiği bilgilerin yanlış olduğunu açıklarken Devlet Bakanı Kemal Derviş de Akşam gazetesinin haberini yalanladı. Kemal Derviş, Başbakan Bülent Ecevit’e önceki günkü ekonomi zirvesinde "görevden çekilin" demediğini vurgulayan yazılı açıklamasında, Akşam gazetesinin haberini kastederek şu ifadeleri kullandı 
     
     Derviş Tamamen asılsız 
     "Başbakanlık Konutu’nda dün önceki gün yapılan ekonomik zirve toplantısına ilişkin olarak bugün dün bir gazetede yer alan haber, gerçeklerle bağdaşmamaktadır. Zirve toplantısına ilişkin tüm gelişmeler ve piyasalarda yakın dönemde yaşanan dalgalanmalar ele alınmıştır. Ancak, hem Sayın Başbakan ile görüşme hem de geniş katılımlı zirve toplantısı, karşılıklı olarak tamamiyle devlet teamülleri çerçevesinde ve uslupta saygı ve samimiyet ilkeleri doğrultusunda gerçekleşmiştir. Toplantıda sergilenen bu yaklaşımı yansıtmayan, üstelik de konuyla doğrudan ilgisi bulunmayan başka devlet kurumlarının konunun tarafı haline getirilmesine çalışıldığı yolunda haksız bir izlenim yaratan tüm iddialar asılsızdır." 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
