<DOC>
<DOCNO> 94061 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/06/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2002/07/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Evli olan bizimle gezemez ’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türkiye’de bek ra ev yok’ ama artık gezi çok "Bu sene de bek r gezelim" şarkısından esinlenen bir kulüp, evli olmayanları gezilerde buluşturuyor... 
     Sözlerinde sık sık "Bu sene de bek r gezelim" nakaratını barındıran şarkıdan esinlenerek kurulan "Bekar’s Travel Clup", yalnız bek rları değişik aktivitelerle bir araya getirerek eğlendirmeyi amaçlıyor. 
     Kulübün Tur Koordinatörü Cengiz Güzel, internette 3 ay önce "www.bekargezelim.com" adlı bir site kurduğunu ve siteyi bugüne kadar 7 bin 500’ün üzerinde bek rın ziyaret ettiğini vurgularken, bunlardan bininin kulüp üyesi olduğunu kaydetti. 
     
Bek rlara cesaret...      Eğitim düzeyleri yüksek olan bu üyelerin yüzde 65’inin erkek, yüzde 35’inin de kadın olduğunu bildiren Güzel, üyelik için tek koşulun "bek rlık" olduğunu belirtti. 
     Güzel, genç bir nüfusa sahip Türkiye’de bek rların, yurtdışındakilere oranla daha az kültür faaliyetlerine katıldığına işaret ederek, "Amacım, bek rları biraz cesaretlendirerek değişik aktivitelere katılmalarını sağlamak" diyor. 
     Bu amaca yönelik olarak yurtiçi-yurtdışı seyahatlar, değişik aktiviteler ile konferanslar hazırladıklarını anlatan Güzel şöyle konuştu 
     "Biz, nereye gitsem, işten sonra ne yapsam diye düşünen bek rlara hizmet veriyoruz. Bowling, rafting, piknik, spor, sinema gibi faaliyetlere kulübe üye olanlar katılabilir. Böylece bek rlar hem güzel bir hafta sonu geçirmiş olur hem de yeni arkadaş edinirler. Şehir dışındaki kültür turları mızı da TÜRSAB üyesi A sınıfı acentelerle yürütüyoruz." 
     
Çöpçatan değiliz’      "Bek rım" diyerek üye olan evli insanların üyeliklerini iptal ettiklerini de söyleyen Güzel, "Çöpçatan kulübü değiliz. Yasal bir kuruluşuz. Vergi numaramız, merkezimiz var" dedi. 
     Güzel, en düşük aktivitelerinin 5, en pahalısının ise 150 milyon lira olduğunu sözlerine ekledi. 
     
Boşanmak üzereyim gelebilir miyim ’      Türkiye’de evde, altın - dolar günü’ formatında yapılan eğlencelerin dışında en geniş katılımlı ve en çok konuşulan bek rlar partisi’ herhalde yazar Donatella Piatti’nin düzenlediğiydi... Ocak ayında ünlü eğlence mek nı Laila’da düzenlenen gecede Piatti, doğum gününü de kutlamıştı. Fatih Terim’e İtalyanca öğreten kadın olarak da tanınan Piatti’nin partisine yaklaşık 550 kişi katıldı. Bek rların çılgınca eğlendiği partide Piatti, bir erkek dansçıyı da elleriyle soydu. Konuklar içeriye ancak davetiye veya nüfus cüzdanında bek r’ yazdığı takdirde alındı. Bazı kişiler de "Boşanmak üzereyim, bek r sayılırım" diyerek içeri girmek istemişti. 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
