<DOC>
<DOCNO> 94081 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/06/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/07/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bütün kusur vatandaşta mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Her gün bir yakınımından ufak da olsa bir trafik kazasına karıştığını duyuyorum. Her defasında sürücülere kusur verilip taraflar yüz yüze bırakılıyor. Senelerdir ben de araç kullanıyorum, evet sürücüler sorumsuz, peki güzel de altyapının hiç mi kabahati yok 
     V. H. - İstanbul 
     Doğru söze ne denir. Ben şimdi kalkıp "hayır tüm kabahat sürücülerde" diyebilir miyim 
     Gerek iş için, gerekse seyahat için devamlı araç kullanan biriyim. Bu kadar sorumsuz sürücülerin bir araya geldiği bir şehir ve bu kadar sorumsuz bir yönetimin bulunduğu bir başka ülke herhalde yoktur. Bırakın dağı taşı İstanbul’un içinde TEM bağlantılı yollarda şerit çizgisi yok. Bu kadar mı aciziz, yoksa bu kadar mı sorumluluk duygusundan yoksunuz Bir tarafta sorumsuzca slalom yapan araçlar birbirine çalım atıyor, diğer tarafta şerit çizgisi olmayan, çukurlarla dolu, asfaltı bozuk yollar. Bu şartlarda kaza olmaz da ne olur 
     İstatistiklere bakarsanız kazaların 98’i sürücü hatası. Peki altyapının adı niye geçmiyor Şundan geçmiyor. Şayet kusurlu kamu kurumları olursa ödeyecekleri tazminatın altından kalkamazlar. Onun için vatandaş, diğer vatandaşla baş başa kalsın daha iyi. Yoksa ışıklandırılmamış, şeritleri çizilmemiş, uyarı levhaları tahrip edilmiş yollarda kaza olmaz da ne olur Bakın yine söylüyorum ülke olarak birinci problemimiz. Yöneticilerde yetki var sorumluluk yok. Vatandaşta yetki yok sorumluluk var. Dikkat edin her aksaklığın arkasında bu problem var. Bunu sık sık hatırlatacağım, unutmayın. 
     
     







Dünya iyiye, "sanallık" kötüye... 


Bildik kişi... 


Ecevit Derviş moral buldu 


Anneye Mektup Yıl 2016 


Harem oyunu 


Galatasaray’ın kafası karışık 


Gene "hasta adam" olduk 


Madem bu kadar duygusal, ben niye ağlıyorum ki 


Hemşeri biraderler ’ 


Kitap reklamı olmaz mı 


Güven nasıl sağlanır 


Prof. Ayata’nın yoksulluk araştırması 


Bütün kusur vatandaşta mı 


Kelle isteriz 


</TEXT>
</DOC>
