<DOC>
<DOCNO> 94233 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/07/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/07/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elif Korap’ın yazı dizisi salı gününden itibaren Milliyet’te... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Sana bir ihanet borcum vardı... 
Erkekler neden aldatıyor Erkeğinizi O kadının elinden nasıl kurtarırsınız İhanet’i yaşayanlar tecrübelerini uzmanlar da psikolojisini anlatıyor... 
     Karımı seviyorum, sevgilime aşığım ama... 
     M.Ö. Sekreter, 28 yaşında, kadın. "12 yıllık arkadaşımdı. 3 yıldır beraberdik. Beni aldattığını hissediyordum. Ama bunun bir kadın olduğunu düşünüyordum. Beni bir erkekle aldattığını öğrendiğimde yıkıldım." 42 yaşında, erkek, A.G "Karımı seviyorum. Sevgilime ise aşığım ama ikisini de aldatıyorum." B.A. 39 yaşında, memur, kadın "Kocamın beni aldattığını ilk kez evliliğimizin 6’ncı ayında öğrendim. Bir kız arkadaşım, kocamın kendisiyle beraber olmak istediğini söyledi. Şok geçirdim. 12 yıl boyunca beni hep aldattı." 
     
     300 kadınla, 400 beraberlik kurdum 
     40 yaşında, erkek, şirket sahibi, U.S. "Karımı yabancı hayat kadınlarıyla aldatıyorum. Üniversite, iş çevresinden arkadaşlarımızla 25 - 30 kişilik bir kulüp oluşturduk. Hepimiz işadamıyız. Yabancı hayat kadınlarıyla beraber oluyoruz. Bu aldatma değil. Evliliğimizi kurtarmak için bunu yapıyoruz. Duygusal bir bağ olmaması için kulüp içinde birbirimizi denetliyoruz. 16 yıllık evliliğimde 300 farklı kadınla 400’e yakın beraberliğim oldu. Bunda duygusallık yok, para karşılığı yaşanıyor." 
     



 YAŞAM 















</TEXT>
</DOC>
