<DOC>
<DOCNO> 94616 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/09/yazar/zbirand.html </URL>
<DATE> 2002/07/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> M. Ali BİRAND  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Devlet Bahçeli doğru yaptı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Bahçeli Türkiye’ye son derece önemli bir katkıda bulundu. Belirsizlik içinde kıvranan, nereye gittiğini göremeyen, karmakarışık bir ortamın devam edemeyeceğini saptadı ve düğümü kılıcı ile kesip attı. Kasım ayında erken seçim önerisinde bulunması herkesi rahatlattı. 
     Cini şişeden çıkarttı. 
     Bir daha da şişenin içine girmez. 
     Türkiye artık, bu sonbaharda erken seçime gidecektir. 
     Doğrusu da budur. 
     Bahçeli bu kararı, ister "ince politik hesaplarla" almış, ister partisinin çıkarlarını ön plana alıp bu adımı atmış olsun, önemli değil. Önemli olan, siyasi yaşamdaki tıkanıklığı çözmesidir. 
     MHP lideri, kişisel hesapları bir yana, iy 
     bir satranç oyuncusu olduğunu da göstermiştir. 
     Benim de çok eleştirdiğim "AB’ye karşıt" tutumunu yerleştirdi, siyasi yelpazede kendine yeni bir yer yaptı ve ardından "erken seçim" ipini çekti. 
     Partisine güvendiğini, 
     DSP ve ANAP’a göre avantajlı olduğunu da gösterdi. 
     Bu şekilde Türkiye son derece önemli bir adım attı. Kasım başı erken seçim 
     tarihi belirledi. 
     Neden kasım Neden TBMM hemen karar almıyor ve erken seçim ekim ortası yapılmıyor 
     Ne kadar erken yapılırsa, 
     o kadar iyi. 
     Avrupa Birliği için olsun, Kıbrıs için olsun, bu dertten ne kadar erken kurtulursak 
     o kadar iyi olur. 
     Türkiye’nin önü, bir an önce açılmalıdır. 
     
Zavallı Emin...      Bizim Minik Kuş’un 
     "Mehmet Ali hastalığı" yine nüksetti. Bir ara tedaviye cevap veriyordu, ancak yeni bir atak ile durumu ağırlaştı 
     Bu hastalığın geçmişi 1980’lerin son yarısına dayanır. 
     İlk belirtileri, tamamen dedikoduya dayalı kitaplar yazıp, bunları "bilimsel araştırma" diye halka yutturmaya kalkınca, benim tepki göstermem üzerine başladı ve bugüne kadar sürdü. Hastalığın ilk belirtisini de h l sakladığım bir teleks notuyla 
     bana bildirmişti 
     Doktorların koydukları teşhis "akut kıskançlık". 
     Ne yazık ki tedavisi yok ve her geçen yıl ağırlaşıyor. 
     "Mehmet Ali hastalığı" bu çocuğa, eğer yanılmıyorsam, 
     50-60 yazı yazdırdı. 
     Kıskançlık ateşi arttıkça saçmaladı. 
     İhbarcılık yaptı, tutmadı. Tetikçilik yaptı, olmadı. Yalan yanlış yazdı, yine başaramadı. 
     Tek derdi, kendinden üstün görüp delicesine kıskandığı Mehmet Ali’ye çamur atmak, onu yıpratmaktı. 
     Oysa tam tersi oldu. 
     CNN TÜRK’te, hem nefret ettiği 32. GÜN 17’nci gurur yılını yaşıyor, hem de her gün 17 00-17 30 arasında televizyonların en prestijli MANŞET programını yapıyorum. 
     Günlük ortalama 400 bin tirajlı POSTA Gazetesi’nde çıkan yazım, aynen Hürriyet’in 110 bin tirajlı yurt dışı baskılarında da yayınlanıyor. Bana da 
     "O herifle aynı gazetede nasıl yazıyorsun " diyorlar, ancak "ben çok okunan" yazarlardan biri olduğum için, keyifle devam ediyorum. 
     Bitmedi... 
     POSTA’daki aynı yazı, Hürriyet’in günde 250 bin ziyaretçisi olan internet sitesinde, Milliyet’in aynı büyüklükteki sitesinde, yabancı basın ve gözlemcilerin izledikleri tek kaynak olan Turkish Daily News’un gazetesi ve sitesinde de 200 bin ziyaretçi yayınlanıyor. Ayrıca Herald Tribune, Die Zeit, Le Soir’da yazılar yazıyorum. Türkiye’de Number One ve 
     Klass radyoda her gün, İngiliz BBC’de değişik zamanlarda yorum yapıyorum. 
     Uluslararası konferanslara sürekli çağrılıyorum. 
     Emin’in gömmek istediği Mehmet Ali, bunları yapıyor. Zavallı Kuş da bu manzaraya baktıkça çıldırıyor. 
     Eğer günün birinde Minik Kuş’u bir hastanede deli gömleğiyle sıkı sıkıya bağlanmış ve kendi kendine "Mehmet Ali... Mehmet Ali..." diye söylendiğini veya CNN TÜRK’ün önünde, üstüne mazot döküp kendini yakmaya kalkarken görürseniz hiç şaşırmayın. Zira durumu gittikçe ciddileşiyor. 
     
     Kan davası bitmeyecek... 
     Minik Kuş, Zavallı Emin’e daha uzun yanıt hazırlamıştım. Ancak son gelişmeler nedeniyle bir bölümünü bugüne aldım. 
     Bu hafta, TRT davasındaki çarpıtmalar dahil, bu çocuk ile aramızdaki dünya farkını da anlatacağım. Zira bu kan davası giderek, iki ayrı dünya gürüşünün çatışması haline dönüştü. 
     Daha önce de uyarmıştım. 
     Her dil uzatışında, yanıtını fazlasıyla alacak. 
     
     







Kargaşa 


Bizde ne olur 


Zorlamanın sonu 


En çabuk seçim, en doğru tercihtir ama... 


Düğmeye basıldı 


Yurtdışında Türk olmak 


Erkenseçim AB’ye engel mi 


Bahçeli, Baykal’ın izinde... 


Seçimden ne çıkar 


Sınıflar arası tek düzenli yardım Giyecek 


Her şeye rağmen üretimde artış var’ 


Petersburg’da beyaz geceler 


</TEXT>
</DOC>
