<DOC>
<DOCNO> 94807 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/10/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2002/07/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Affeden, hakeder’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kimi kadın Erkektir yapar’ diye düşündüğü, kimi çocukları, kimi rezil olmaktan korktuğu için aldatılmayı sineye çekiyor, göz yumuyor. Uzmanlar da işte tam bu noktada kadınlara Aman dikkat ’ diyor ve ekliyor Erkek affedilmeyeceğini bilse, biraz zor aldatır... 
     O adam benim - 2 
Elif Korap 

     Hillary Clinton, ABD eski Başkanı kocası Bill Clinton’ın seks maceralarını bütün dünya öğrenince, çıkıp hepsinden haberdar olduğunu söylemek zorunda kalmıştı. Eski Fransa Cumhurbaşkanı François Mitterrand’ın, sevgilisi Anne Pingoet’ten bir kızı olmuş, tüm dünya Mitterrand’ın ölümünden sonra karısı Danielle’in tüm bunları uzun süredir zaten bildiğini ve buna gözyumduğunu öğrenmişti. Daha yakınımızda, Türkiye’nin en güzel kadınlarından biri, Hülya Avşar eşi Kaya Çilingiroğlu tarafından aldatıldığı öne sürüldüğünde her erkeğin bunu yapacağını’, evliliğini bitirmeyeceğini açıklamıştı. 
     Üstelik de her üç örnekte de aldatma olayı reddedilmek yerine kabullenildiği halde, bu erkeklerin hiçbiri toplum önünde değer kaybetmediler, yaptıklarından ötürü ayıplanmadılar. Affeden yuvayı kurtaran kadınlar ise, bu davranışlarıyla büyük takdir toplamış oldular. 
     
     Kadın neden affeder 
     Bir kadın aldatmayı hakk olarak görmüyorsa, neden katlanır bu duruma Neden affeder 
     İstanbul Üniversitesi Çapa Tıp Fakültesi Konsültasyon Liyezon Psikiyatrisi Bilimdalı Başkanı Prof. Sedat Özkan, kadının affetmesinin en önemli nedenlerini şöyle sıralıyor 

</TEXT>
</DOC>
