<DOC>
<DOCNO> 94812 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/10/yasam/yas07.html </URL>
<DATE> 2002/07/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siyahi gence beyaz’ dayak 
</HEADLINE>
<TEXT>

ABD’de beyaz polisler, siyah bir genci kelepçeleyip fena halde dövmesi, ABD’de beyaz polisler, siyah bir genci kelepçeleyip fena halde dövmesi, 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Beyaz polislerin siyahlara karşı uyguladığı ırk ayrımcılığının sık sık toplumsal çatışmalara yol açtığı Amerika Birleşik Devletleri, bu kez yeni bir beyaz polis - siyah kurban skandalıyla sarsıldı. 
     Los Angeles kentinde üç beyaz polis, siyah bir genci, ellerini kelepçeledikten sonra öldüresiye döverken bir turistin video kamerasına yakalandı. Mitchell Crooks adlı turistin, motel odası penceresinden çektiği görüntüleri televizyon kanallarına vermesi sonucu patlak veren skandal üzerine Jeremy Morse adlı polis açığa alındı. Video bantta Jeremy Morse, Donovan Chavez 16 adlı siyah gencin suratını yumruklayıp başını polis otosunun kaputuna vururken görülüyor. 
     
     İlki isyan çıkarmıştı 
     Los Angeles kenti benzer bir ırkçı polis saldırısına bundan 11 yıl önce de sahne olmuştu. 1991 yılında bir grup beyaz polis Rodney King adlı siyah genci ölesiye döverken görüntülenmiş, görüntülerin medyaya yansımasından sonra Los Angeles, tarihinin en büyük siylah ayaklanmasına sahne olmuştu. Olaylar sırasında ölenler olduğu gibi, çatışmalar sırasında alevler içinde kalan kentte sokağa çıkma yasağı dahi ilan edilmişti. 
     



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
