<DOC>
<DOCNO> 95048 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/11/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2002/07/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erkek boşanır kadın intikam alır 
</HEADLINE>
<TEXT>

İki cinsin aldatma nedenleri ve tarzları kadar, ihanet karşısında verdikleri tepkiler de farklı. Erkekler içlerine sindiremeyip’ ilişkiyi sonlandırırken kadın, intikam almadan bırakmıyor 
     O adam benim - 3 
Elif Korap 

     Bütün erkekler aldatır mı Pek çok kadın için aldatmanın nedenlerinden, sonuçlarından ve hatta elde tutma yolları’ndan bile cezbedici bir soru bu... Sevdiğine, sevdiğini sadık kalarak gösterecek o mükemmel’ erkek, çağdaş kadının beyaz atlı prensi’ olduğundan belki de... 
     Ancak araştırmaların sonuçları, kadınları hayalkırıklığına uğratacak gibi görünüyor. Araştırmalar, erkeklerin yüzde 90’ının eşini ya da sevgilisini en az bir kez aldattığını gösteriyor. 
     
     Hemen her erkek aldatır’ 
     Nedenler farklı da olsa, her kesimden erkek, sevgilisini ya da eşini aldatıyor. Basit ya da karmaşık düşünmek sonucu değiştirmiyor erkek, aldatıyor... Peki kadın hangi durumda aldatıyor Uzmanlar kadının aldatmasının en güçlü nedenlerinden biri olarak intikam duygusu’nu gösteriyorlar. Daha çok kabullenici rolünü üstlenen kadın, öfkesini durduramıyorsa affedebilmek için intikam yolunu seçiyor. 
     
     Şartlar zorluyor... 
     Uzmanlar bazı koşulların kadının intikam ilişkisi yaşamasında etken olduğu görüşünde. Kadınları intikam almaya yönlendiren en güçlü etkenler ise şöyle sıralanıyor 

</TEXT>
</DOC>
