<DOC>
<DOCNO> 95185 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/07/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay büyürken, eldeki işleri ilerletmek kolay olacak. Özellikle öğlen istediğimiz alanda cesaret göstererek hızlı adımlar atmak olası. Akşam grup çalışmaları söz konusu. Koç’lar yaratıcılıklarını ortaya koyabilecekleri girişimlere açıklar. İnandırıcı olmak ve başkalarına coşkulu biçimde yaklaşmak söz konusu. Aşk hayatında da olumlu gelişmeler mümkün. Boğa’lar aşırı inattan kaçındıkları sürece rahat edecekler. Eldeki işleri tamamlamaları, sabırlı davranmaları gerekiyor. Sert tepkiler vermemeliler. İkizler bugün de olumlu şartlar altında. Yakın çevresinden destek sağlamak kolay olacak. Sözleri ile de etkili olabilirler. Yengeç’ler para kazanma konusunda şanslılar. Yeniliklere açık olmaları onlara ekstra kazançlar getirebilir. Planlarının yolunda gitmesi sevindirici olacak. Aslan’lar bugün dikkat çekiciler. Ay sayesinde ön plana geçebilir. Duygusal konular da gündeme gelecek. Başak’lar beklemeyi bilmeliler. Bir miktar huzursuz ve şüpheci davranabilirler. Olayları akışına bırakmak iyi olacak. Terazi’ler ileriye ait planlar yapmak için olumlu bir gündeler. Gruplardan, organizasyonlardan destek alabilirler. Bu arada çabalarının somut sonuçlarını da görebilecekler. Akrep’ler aşırı tepkilerden kaçınmaları halinde her şeyi yoluna koyabilirler. İş hayatındaki gelişmeler dikkat çekerken, huzursuzluklarını kontrol edebilmeliler. Yay’lar neşeli ve girişken olabilirler. Hayal ettikleri pek çok şey onların önüne gelebilir. Yabancılarla işbirliği ya da eğitim konusunda şanslılar. Oğlak’lar aradıkları maddi desteği bulmakta zorlanmayacaklar. Ortaklıklara ya da eşlerinin para durumuna önem vermeliler. İlişkilerde açık ve net davranmak gerekiyor. Kova’lar ortaklaşa konularda sürprizlerle dolu bir gün geçirebilirler. Esnek olmaları gerekiyor. Bazı eleştirileri değerlendirmek ve yapıcı davranmak yararlı olacak. Balık’lar günlük işlerini iyi planlamalılar. Aşırı duygusal davranmak iş ortamında zor zamanlara neden olabilir. Sabırlı olmak ve detaylara dikkat etmek gerekmekte. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
