<DOC>
<DOCNO> 95388 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/07/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye nereye 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bundan yedi ay önce, geçtiğimiz aralık ayında ülkemizle ilgili 2002 öngörümlerimi yazarken haziran ayında hükümeti zora sokabilecek problemlere işaret etmiştim. Mayıs sonundaki bir yazımda Ecevit’in sağlığına değinirken önümüzdeki aylarda politik gelişmelerin, içinde bulunduğumuz şartları tamamen değiştireceğini söylüyordum. Geçtiğimiz pazar günü notumda da, ülkemizin yükselen burcunda gerçekleşen yeniayın politikada yeni adımları işaret edeceğini belirtmiştim. Evet artık yeni bir dönemin işaretleri geliyor. Özellikle de kasım ayından sonra. Bu öngörümleri özellikle ülkemizin 2002-03 Güneş dönüşü haritası üzerinde görmek mümkün. Bu haritada Aslan burcu yükseliyor ve haritanın eksenlerinin sabit burçlara denk gelmesi bir kilitlenmeye de işaret ediyor. Koşulların daraltıcı olacağını söylemeliyiz. 30 Aralık 2001 tarihli, 2002’de "Hükümete rahat yok " adlı yazımda ekim sonu ve kasım başı için "yepyeni şartlar ve hükümeti tazeleyen enerjiler" ifadesi yer almakta. Umarız önümüzdeki sonbahar ülke yönetimine daha fazla manevra kabiliyeti getirir. Çünkü 2002’nin aynı zamanda dış politikada da çok önemli olacağını söylüyordum. Gerçekten bu yıl AB ile ilişkiler neredeyse kadersel bir dönemece işaret ediyor. Önümüzdeki aylarda etkisini gösterecek olan Güneş Dönüşü haritasında savaş gezegeni Mars sınırdaş komşuları açıklayan 3. evin üzerinde, doğum haritasındaki Mars’la birleşmekte. Bu konumun çok önemli ve kritik olduğunu tekrarlamalıyım. Bu sınırdaş komşu Irak olabileceği gibi, Ortadoğu’daki dengelerin hızla değişmesi ve Filistin - İsrail savaşı bizi çok yakından ilgilendirecek gibi. ABD’nin de olası bir Irak müdahalesi, savaş gezegeni Mars’a önem vermemiz gereğine işaret ediyor. Görünen o ki 2002’nin ikinci yarısı ülkemiz yönetiminde kritik dönemece işaret ederken, dış politikada hata yapmamak gerekiyor. Mutlu bir hafta sonu dileğiyle. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
