<DOC>
<DOCNO> 95385 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/12/son/sontur28.html </URL>
<DATE> 2002/07/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kutan "Hükümet yok, Derviş'in başında olduğu bürokratlar var" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     SP Genel Başkanı Recai Kutan, ''Ortada hükümet yok, ordata tek bir hükümet var o da Kemal Derviş'in başında bulunduğu bürokratlar hükümeti'' dedi. 
     Kutan, Giresun'un Osman Ağa Meydanı'nda düzenlenen, ''Fındık'' mitinginde yaptığı konuşmada, milletin bir numaralı meselesinin ekmek olduğunu ifade ederek, şunlar söyledi 
     ''Önümüzdeki 15-20 gün içinde Giresunlunun en büyük gelir kaynağı olan fındık toplanmaya başlanacak. IMF'nin, Dünya Bankası'nın talimatlarına göre hareket eden bu hükümet, Fiskobirlik kanalıyla bir fiyat ilan edecek. Ama şuan açlık sınırında yaşıyan millet, onların umurunda değil. Onların dikkat etkileri noktalar IMF'dir, Dünya Bankası'dır ve batı ülkelerindeki büyük sermaye gruplarıdır. Onların gözünün içine bakarlar. Hükümeti en acı bir şekilde tenkit ediyoruz. 
     İşçi, memur, çiftçi aç, onların haklarını verin diyoruz. Onlar da diyorlar ki varda mı vermiyoruz , evet var ama yanlış yerlere veriyorsunuz. Ya yandaşçılarınıza ya hortumculara ya da Avrupa'daki büyük sermaye gruplarına veriyorsunuz.'' Kendi hükümetleri döneminde fındığa 2 dolar 30 cent verdiklerini de anımsatan Kutan, şöyle devam etti 
     ''Bu hükümet, 65 cent veriyor. Neredeyse bizim verdiğimizin dörtte biri. O yıl ülkemize fındıktan giren döviz 970 milyon dolar. Ama şimdi onların IMF'den aldığı talimat bu. Ortada hükümet yok, ortada tek bir hükümet var, o da Kemal Derviş'in başında bulunduğu bürokratla hükümeti. Kararlarını IMF'den aldıkları talimatlara göre veriyorlar. 
     Bunların tarım bilgisi yok ezbere konuşuyorlar. Bunlar, yakın zamanda fındık tarlalarını da söktürecekler. AB ülkerine bağtığımzda fındık ekimi yapılsın diye teşvik veriliyor, bize de diyorlar ki dikmeyin.'' 
     





</TEXT>
</DOC>
