<DOC>
<DOCNO> 95657 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/14/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/07/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
65’e şükredin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bu yıl kira bedellerine 35 zam yapılacakmış, bu doğru mu, bu oran nereden geliyor 
     M. K. - Ankara 
     Gördünüz mü, işler nasıl karıştı Böyle bir şey var ama tüm kiracılar için değil, sadece vakıfların kiracıları için. Oysa topluma sanki tüm kiracılar içinmiş gibi yansıdı. Hayır siz vakıfların kiracısı değilseniz ki mektubunuzdan bu anlaşılıyor sizin için kira artışı 35 değil. Sizin için kira artışı bir ihtimal 65 olabilir, hatta şartlarınıza göre bunun da üzerine çıkabilir. Şayet üç yıldan eski kiracı iseniz, üç yıl içinde mahkemece kira tespiti hak ve nasafet kuralları içinde yapılmadı ise size 65’in üzerinde kira artışı tatbik edilebilir. Zira size tatbik edilecek enflasyon oranı güle söyleye ilan edilen oranlar değildir. Bakın durum ne 
     Birincisi 35’lik zam vakıfların kiracıları için, onlar 2002 yılı içinde eski kiralarına 35 zam yapmakla işi bitirecekler. 
     Bunun dışındakiler ise üç yıldan daha yeni kiracı iseler veya son üç yıl içinde mahkemece haklarında hak ve nasafet kuralı tatbik edilerek kira bedeli tespit edilenler 65 zamla işini halledecekler. 
     Bunun dışındakiler için 65’in üzerine çıkılması mümkün zira Haziran 2002 itibariyle toptan eşya fiyat endeksi 71.5, öyle reklamı yapıldığı gibi 46.8 değil. Onun için 65’lik bir limit kullanıyoruz. Bir gün ümit edelim ki, toptan eşya fiyat endeksi 65’in altına düşsün, işte o zaman kira artışı 65’in altına inecek. Ama bugün için fazla ümitlenmeyin. Bugün için 65’e şükredin. 
     
     







Mangal üstünde boru... 


Mülkiyeli şair... 


Çiller’in öncelikleri 


Tık’ kanatları 


Ya siz 


Yeni oluşum programını açıklasa da... 


Ben, kendim ve gerçeklerim... 


Kıssadan hisse 


Yeni parti ancak yeni fraksiyon olur 


Çağdaş azınlık partisi 


Sarmalar, dolmalar ve kadınlar 


65’e şükredin 


Bedeli ağır olacak bir kargaşanın başındayız 


Yeni Oluşum halk’ı hatırlar ise başarılı olur 


Çağdaş Makul Mutlak ille de çoğunluk 


</TEXT>
</DOC>
