<DOC>
<DOCNO> 95934 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/16/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/07/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşk konusunda ağzı mühürlü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Emine Ün, ünlüler dünyasında ayakta kalmasının sırrını açıkladı Aşk yaşayacaksın ama asla açıklamayacaksın.. 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     Cimen yeşili gözleri, altın sarısı saçlarıyla ilk kez Mahsun Kırmızıgül’ün klibinde fark edilip bir anda şöhret basamaklarını tırmanan manken Emine Ün, şimdi 25 yaşında. Mesleğinde 10 yılı geride bırakan Ün’ün ünlüler dünyasındaki en önemli rehberi de, Aşk yaşayacaksın ama açıklamayacaksın’ kuralı. İşte bilinmeyen yönleriyle podyumların sarışın çıtırı’ Emine Ün.. 
     
Popçu Ege’den sonra rol arkadaşın Yavuz Bingöl ile yaşadığın aşkı da ink r ettin. Neden 
     Hiçbir zaman yaşadığım aşkı açıklamam taa ki evlenene kadar. Ancak günün birinde birlikte olduğum erkek gelip beni babamdan isterse ve evleneceğimiz kesinleşirse, o zaman çıkıp Ben bu adamla birlikteyim’ derim. Çünkü hata yapmak istemiyorum. Podyumda mayo bile daha yeni giydim, transparan asla giymeyeceğim. 
     
     Cipi kendim aldım’ 
On yılda maddi olarak mankenlik ve oyunculuk sana neler kazandırdı 
     Cheeroke marka bir cipim var. Her ay 600 milyon lira cep telefonu faturası ödüyorum. Kozmetik masrafım 1 milyarı buluyor. Kıyafete de çok harcama yaptığım için para biriktiremedim. En büyük amacım, küçük de olsa bir ev sahibi olmak. Cipi Yavuz Bingöl aldı’ diye yazdılar, küplere bindim. Cipi e... gibi çalışıp kendi paramla aldım. 
     
Büyük modacıların defilesinde boyun kısa olduğu için mi yoksun 
     Evet, uzun olmasını çok isterdim. Hatta o zaman yurtdışına da mutlaka açılırdım ama ben de oyunculukta kendimi geliştirdim. Hatta pek çok oyuncu bile tiyatro yapmaktan çekinirken ben bu alana kaydım. Neden bu konuda yurtdışına açılmayayım ki, mesela çoğu kişi beni Meg Ryan’a benzetiyor. 
     
Kıskanılan bir insan mısın 
     Zor bir piyasa bizimki. Kötü göze karşı mücadele etmeniz gerekiyor. İnsanlar çok belli etmese de, çok kıskanıldığımı düşünüyorum. Üzerimde aşırı bir ağırlık ve yorgunluk hissi oluyor. Buna karşı iki haftada bir kurşun döktürüyorum. Faydası oluyor. Nazar boncuklarıyla dolaşıyorum. 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
