<DOC>
<DOCNO> 96145 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/07/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tedirgin edici zamanlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay, Terazi burcundan Akrep’e geçiyor. Ay’ın bu derecelerden geçmesi dünyada daha fazla şiddet ve huzursuzluk getirebilir. Öğlen 15.13’e kadar boşlukta kalan Ay problemleri işaret ediyor. Koç’lar gün boyunca ilişkilerine özen göstermeliler. Akşam duygusal alanda mücadele ve kıskançlık olabilir. Öfkeden uzak durmak gerekiyor. Boğa’lar kendilerini zayıf ve baskı altında hissedebilirler. Bu durum ilişkilerinde gerginliklere de işaret edebilir. İkizler öğleye kadar rahat olmakla birlikte günün ikinci yarısında detaylar üzerinde dikkatli olmalı. Günlük işler ve aciliyet gerektiren konular gündeme gelebilir. Yengeç’ler aşırıya kaçmamalılar. Öğleden sonra şans onlardan yana olmakla birlikte, kişisel alanda abartı, şartları zorlama bazı kayıplara neden olabilir. Risk almamak gerekli. Aslan’lar yorucu tempoya hazır olmalılar. Ani haberler özellikle öğleden sonra tedirgin edici olabilir. Eve ait konular da öne çıkabilir. Başak’lar gün içinde kısa yolculuklar, konuşma ve iletişimle iç içeler. Detaylara önem vermeliler. Duygusal konularda açık davranmak iyi olacak. Terazi’ler de olayların hızlı aktığı bir gündeler. Yeni başlangıçlar söz konusu. Maddi konularda daha akılcı davranmak gerekiyor. Ani harcamalar söz konusu olabilir. Akrep’ler şimdi harekete geçmek istiyorlar. Öğleden sonra aceleci davranmamalılar. Duygusal konular öne çıkarken daha objektif olmaya bakmalılar. Yay’lar aşırı tepkiler vermemeliler. Sabırsızlık yüzünden sıkıntı yaşayabilirler. Elde olmayan nedenlerden kararlarını beklemeye almak gerekiyor. Oğlak’lar rahat hareket edebilecekleri bir gündeler. İş hayatındaki gerginlikleri aşmak onların elinde. Bu arada dostluklar ve grup çalışmaları da destek verici olabilir. Kova’nın özenli ve sabırlı olması gerekiyor. Özellikle öğleden sonra temkinli olmak lazım. İş hayatına ilişkin planlar gündeme gelecek. Balık’lar biraz akılcı davranırlarsa rahat edecekler. Yaratıcı konularda aktif bir gündeler ama aşk hayatında ani tartışmalara dikkat. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
