<DOC>
<DOCNO> 96608 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/18/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2002/07/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lig fikstürü çekildi.. İlk hafta Fenerbahçe Trabzon'a gidiyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde 2002-2003 sezonu fikstür kuraları İstanbul'da çekildi. 
     Futbol Federasyonu'nun Beylerbeyi'ndeki Atatürk Eğitim ve Araştırma Merkezi'nde, federasyon yöneticileri ve kulüp temsilcilerinin katılımıyla gerçekleştirilen kura çekimi sonucunda, 9, 10 ve 11 Ağustos'ta yapılacak ilk hafta maçlarının programı şöyle 
     Gaziantepspor - Denizlispor. 
Trabzonspor - Fenerbahçe. 
Göztepe - Elazığspor. 
Ankaragücü - Malatyaspor. 
Diyarbakırspor - Altay. 
İstanbulspor - Adanaspor. 
Kocaelispor - Gençlerbirliği. 
Bursaspor - Beşiktaş. 
Galatasaray - Samsunspor. 
Birinci Süper Futbol Ligi'nde 2002-2003 sezonunun ilk yarısı 22 Aralık 2002'de sona erecek. 47 günlük ara sonrası ikinci yarı 7 Şubat 2003'te start alıp, sezon 31 Mayıs 2003'te tamamlanacak. 
     
     İLK DERBİ KADIKÖY'DE 

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde 2002-2003 sezonunun ilk derbi maçı 6. haftada Fenerbahçe ile Galatasaray arasında, Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadı'nda yapılacak. 
     Futbol Federasyonu'nun Beylerbeyi'ndeki Atatürk Eğitim ve Araştırma Merkezi'nde çekilen fikstür kuraları sonucu, ligin ilk yarısındaki diğer derbiler şöyle 
     11. Hafta 
Fenerbahçe - Beşiktaş. 
16. Hafta 
Galatasaray - Beşiktaş. 
Bu arada sezonun ilk haftasında Trabzonspor-Fenerbahçe, 6. haftada Beşiktaş-Trabzonspor, 13. haftada da Galatasaray-Trabzonspor maçları yapılacak. 
     Futbol Federasyonu'nun Beylerbeyi'ndeki Atatürk Eğitim ve Araştırma Merkezi'nde gerçekleştirilen fikstür kuraları sonucu ligde ilk yarı maçlarının programı şöyle oluştu 
     2. Hafta 
Fenerbahçe - Ankaragücü 
Beşiktaş - Kocaelispor 
Gençlerbirliği - İstanbulspor 
Adanaspor - Diyarbakırspor 
Elazığspor - Trabzonspor 
Malatyaspor - Gaziantepspor 
Denizlispor - Galatasaray 
Altay - Göztepe 
Samsunspor - Bursaspor 
3. Hafta 
Galatasaray - Bursaspor 
Ankaragücü - Elazığspor 
Diyarbakırspor - Gençlerbirliği 
Gaziantepspor - Fenerbahçe 
Trabznospor - Altay 
Göztepe - Adanaspor 
Kocaelispor - Samsunspor 
Denizlispor - Malatyaspor 
İstanbulspor - Beşiktaş 
4. Hafta 
Adanaspor - Trabzonspor 
Elazığspor - Gaziantepspor 
Bursaspor - Kocaelispor 
Gençlerbirliği - Göztepe 
Altay - Ankaragücü 
Fenerbahçe - Denizlispor 
Malatyaspor - Galatasaray 
Beşiktaş - Diyarbakırspor 
Samsunspor - İstanbulspor 
5. Hafta 
Gaziantepspor - Altay 
Malatyaspor - Fenerbahçe 
Denizlispor - Elazığspor 
Galatasaray - Kocaelispor 
Ankaragücü - Adanaspor 
Trabzonspor - Gençlerbirliği 
Göztepe - Beşiktaş 
Diyarbakırspor - Samsunspor 
İstanbulspor - Bursaspor 
6. Hafta 
Elazığspor - Malatyaspor 
Fenerbahçe - Galatasaray 
Samsunspor - Göztepe 
Gençlerbirliği - Ankaragücü 
Adanaspor - Gaziantepspor 
Altay - Denizlispor 
Kocaelispor - İstanbulspor 
Bursaspor - Diyarbakırspor 
Beşiktaş - Trabzonspor 
7. Hafta 
Gaziantepspor - Gençlerbirliği 
Göztepe - Bursaspor 
Fenerbahçe - Elazığspor 
Ankaragücü - Beşiktaş 
Trabzonspor - Samsunspor 
Diyarbakırspor - Kocaelispor 
Malatyaspor - Altay 
Denizlispor - Adanaspor 
Galatasaray - İstanbulspor 
8. Hafta 
Samsunspor - Ankaragücü 
Adanaspor - Malatyaspor 
Bursaspor - Trabzonspor 
Gençlerbirliği - Denizlispor 
Altay - Fenerbahçe 
Elazığspor - Galatasaray 
İstanbulspor - Diyarbakırspor 
Kocaelispor - Göztepe 
Beşiktaş - Gaziantepspor 
9. Hafta 
Trabzonspor - Kocaelispor 
Elazığspor - Altay 
Denizlispor - Beşiktaş 
Gaziantepspor - Samsunspor 
Ankaragücü - Bursaspor 
Göztepe - İstanbulspor 
Fenerbahçe - Adanaspor 
Malatyaspor - Gençlerbirliği 
Galatasaray - Diyarbakırspor 
10. Hafta 
Kocaelispor - Ankaragücü 
Beşiktaş - Malatayspor 
Samsunspor - Denizlispor 
Gençlerbirliği - Fenerbahçe 
Adanaspor - Elazığspor 
Altay - Galatasaray 
Diyarbakırspor - Göztepe 
İstanbulspor - Trabzonspor 
Bursaspor - Gaziantepspor 
11. Hafta 
Elazığspor - Gençlerbirliği 
Fenerbahçe - Beşiktaş 
Galatasaray - Göztepe 
Gaziantepspor - Kocaelispor 
Ankaragücü - İstanbulspor 
Trabzonspor - Diyarbakırspor 
Altay - Adanaspor 
Malatyaspor - Samsunspor 
Denizlispor - Bursaspor 
12. Hafta 
Diyarbakırspor - Ankaragücü 
Kocaelispor - Denizlispor 
Beşiktaş - Elazığspor 
Samsunspor - Fenerbahçe 
Gençlerbirliği - Altay 
Adanaspor - Galatasaray 
Göztepe - Trabzonspor 
İstanbulspor - Gaziantepspor 
Bursaspor - Malatyaspor 
13. Hafta 
Gaziantepspor - Diyarbakırspor 
Fenerbahçe - Bursaspor 
Malatyaspor - Kocaelispor 
Ankaragücü - Göztepe 
Adanaspor - Gençlerbirliği 
Altay - Beşiktaş 
Elazığspor - Samsunspor 
Denizlispor - İstanbulspor 
Galatasaray - Trabzonspor 
14. Hafta 
Trabzonspor - Ankaragücü 
Göztepe - Gaziantepspor 
Beşiktaş - Adanaspor 
Samsunspor - Altay 
Gençlerbirliği - Galatasaray 
Diyarbakırspor - Denizlispor 
İstanbulspor - Malatyaspor 
Kocaelispor - Fenerbahçe 
Bursaspor - Elazığspor 
15. Hafta 
Gaziantepspor - Trabzonspor 
Altay - Bursaspor 
Malatyaspor - Diyarbakırspor 
Ankaragücü - Galatasaray 
Adanaspor - Samsunspor 
Elazığspor - Kocaelispor 
Fenerbahçe - İstanbulspor 
Denizlispor - Göztepe 
Beşiktaş - Gençlerbirliği 
16. Hafta 
Göztepe - Malatyaspor 
Kocaelispor - Altay 
Galatasaray - Beşiktaş 
Samsunspor - Gençlerbirliği 
Ankaragücü - Gaziantepspor 
Trabzonspor - Denizlispor 
Diyarbakırspor - Fenerbahçe 
İstanbulspor - Elazığspor 
Bursaspor - Adanaspor 
17. Hafta 
Gaziantepspor - Galatasaray 
Elazığspor - Diyarbakırspor 
Denizlispor - Ankaragücü 
Gençlerbirliği - Bursaspor 
Adanaspor - Kocaelispor 
Altay - İstanbulspor 
Fenerbahçe - Göztepe 
Malatyaspor - Trabzonspor 
Beşiktaş - Samsunspor 

     
</TEXT>
</DOC>
