<DOC>
<DOCNO> 96662 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/19/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2002/07/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SHAKIRA olayım LAILA’ya gideyim 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gençler, dünyada kendilerine Shakira’yı model alıyorlar. Hayat tarzlarında değişiklik yapmayı düşünenler, Çok param olsa Laila gibi moda barlara giderim’ diyor 
     Genç Türkiye'nin gençleri konuşuyor - 2 

     Gençlerin özlemi Shakira olmak ve parası olduğunda Laila’ya gitmek. Milliyet ve İnput Araştırma’nın yaptıkları araştırmanın sonuçlarına göre, gençlerin, sanat alanında kendilerine model aldıkları kişiler’le ilgili soruya verdikleri yanıtlar içinde dünyada, dikkate değer yüzde oranlarına ulaşan isimlerin başında Shakira geliyor. 
     Gençler, genellikle bir modelleri olmadığı yanıtını vermekle birlikte, varoşlarda model aldığı bir isim olduğunu belirtenler içinde Shakira en yüksek orana ulaşan isim oluyor. Varoşlarda 100 gençten 10’u, metropol ve Türkiye genelinde 6’sı Shakira olmak istiyor. Model alınmak istenen yabancı sanatçı isimleri arasında ikinci sırada Jennifer Lopez, üçüncü sırada Ricky Martin var. 
     
     Türkiye’de Sezen 
     Türkiye’de model alınan sanatçılar arasında ise Sezen Aksu, Hülya Avşar ve Tarkan öne çıkıyor. Türkiye genelinde yüzde 23, metropollerde yüzde 16, varoşlarda yüzde 13 oranı ile gençler, bir modelleri olmadığını belirtiyor. Belirtilen isimler içinde kayda değer yüzdelere ulaşanlar, oran büyüklüğü sırasıyla şöyle Sezen Aksu, Hülya Avşar, Tarkan, İbrahim Tatlıses . 
     Varoşlarda, Tarkan özellikle öne çıkıyor. Türkiye geneli ve metropollerde her 100 gençten 9’u Tarkan olmak istiyor. 
     
Dünyada kendinize örnek aldığınız bir sanatçı var mı Kişi Türkiye geneli Metropol Varoş Shakira 6 7 10 Jennifer Lopez 4 5 6 Ricky Martin 2 2 3 Mel Gibson 2 2 2 Michael Jackson 2 2 2 Julia Roberts 1 1 1 Brad Pitt 1 1 2 Madonna 1 1 - Diğer 81 79 74      
     
Avrupa onlar için iş demekTürkiye’nin Avrupa Birliği’ne üye olması gerektiğini düşünen gençler, AB’nin kendileri için en başta iş, iyi eğitim olanakları ve yüksek yaşam standardı ifade ettiğini söylüyorlar 
     Milliyet ve İnput Araştırma’nın birlikte gerçekleştirdiği araştırmaya göre, gençler, büyük bir çoğunlukla Türkiye’nin Avrupa birliği’ne AB üye olması gerektiğini düşünüyor. Varoş gençliğinin yüzde 69’u, metropol gençliğinin yüzde 74’ü, Türkiye geneli gençliğin yüzde 69’u, Evet, Türkiye AB’ye üye olmalı’ diyor. 
     Her üç katgori gençlikte hayır, olmamalı’ diyenlerin oranı yüzde 22 - 24 düzeyinde kalıyor. 
     
     Metropol gençliği daha istekli 
     Metropol gençliği AB konusunda daha bilinçli ve istekli gözüküyor. Türkiye AB’ye üye olmalı’ diyen gençlik kategorileri içinde en yüksek oran yüzde 74 metropollerde çıkıyor. AB konusunda bir fikrim yok’ diyenlerde de en düşük oran yine yüzde 5’le metropollerde. Varoşlarda bu oran yüzde 9, Türkiye genelinde yüzde 7 düzeyinde. 
     AB’yi ekonomik birlik’ olarak tanımlayan gençler, tam üyeliğin iyi eğitim, yüksek yaşam standardı ve iş kapısı’ sağlayacağını düşünüyorlar. 
     AB’nin sizin için anlamı nedir ’ sorusuna yüzde 46 - 49 aralığında iyi eğitim olanakları’, yüzde 41 - 41 aralığında yüksek yaşam standardı, yüzde 38 - 41 aralığında iş kapısı’ yanıtı veriyorlar. Yüksek yaşam standardı sağlamanın aynı zamanda iş sahibi olmaktan geçtiği düşünüldüğünde, asılnda AB’nin yüzde 80 oranıyla daha yüksek gelir sağlayan iş olanakları olduğu görülüyor. 
     Bu soruya iyi eğitim olanakları’ yanıtındaki yüzdelerin yüksekliği de gençlerin ciddi bir eğitim açmazı ile karşı karşıya bulunduklarını gösteriyor. 
     Gençler, dördünca ve beşinci sırada AB’nin özgürlük’ ve mediniyet’ demek olduğunu düşünüyor. AB’yi ırkçı birlik’ olarak tanımlayanların oranı yüzde 4 - 6 aralığında kalıyor. 
     
     İdam ve ana dil tavizi 
     Gençler, AB’nin Türkiye’yi üye yapmak istemediği görüşünde. Metropol, varoş ve Türkiye genelinde böyle düşünen gençlerin oranı yüzde 60’ları buluyor. Türkiye’nin AB’ye üyeliği konusunda en önemli iç kurumsal engellerin, birinci sırada siyaset kurumu’ ikinci sırada toplum ve halk değerleri’ olduğunu düşünen gençler, AB’nin tam üyelik sürecinin başlatılması ile ilgili olarak yapılan pazarlıklarda, yine yüzde 60 oranıyla hiç bir şeyden taviz verilmemesi gerektiği görüşünde. 
     Ancak, eğer bir taviz vermek gerekirse, bunlar neler olabilir’ şeklindeki soruya da ikinci sırada idam’, üçüncü sırada da yalnızca resmi dilde eğitim yapılmasından’ taviz verilebileceğini düşünüyorlar. 
     
Avrupa Birliği'nin anlamı sizce nedir  Varoş Metropol Türkiye geneli İyi eğitim olanakları 46 49 46 Yüksek yaşam standardı 41 49 45 İş olanakları 41 38 41 Özgürlük 39 35 34 Medeniyet 30 31 29 İş geliştirme olanakları 26 28 26 Teknoloji takibi için iyi bir ortam 17 20 21 Zenginlik 15 21 18 Hiçbir şey ifade etmiyor 9 6 8 Irkçılık 4 6 5 Fikrim yok 2 1 2 Diğer 1 1 1      
     
Sizce AB'ye katılabilmek için Türkiye hangi konularda ödün verebilir  Varoş Metropol Türkiye geneli Hiçbirşeyden ödün vermemeliyiz 60 48 58 İdam 14 29 20 Yalnızca resmi dilde eğitim yapılmasından Türkçe dışında 12 14 12 Dış politikasından 8 12 10 Hukuk ve kanun yapma yetkisinden 9 11 9 Para basma yetkisinden ve TL'den 5 8 6 Savunma politikasından 3 6 4 İdari egemenliğini kullanmaktan 4 5 4 Diğer 3 1 1      
     
Çok param olursa...’      Gençler, eğer gerektiği kadar paraları olsa’, genellikle hayat tarzlarında bir değişiklik yapmayacaklarını belirtiyorlar. Ancak değiştirmeye istekli olanların en büyük isteği moda barlara’ gitmek. Yüzde 57 - 61 oranı ile hayat tarzlarını değiştirmeyeceğini belirten gençler en büyük grubu oluştururken, ikinci büyük grubu da moda barlara gitmek isteyenler oluşturuyor. Varoşlardan her 100 gençten 20’si, metropollerde 22’si, Türkiye genelinde yüzde 17’si çok param olsa moda barlara giderim’ yanıtı veriyor. 
     Hayat tarzında değişiklik yapamaya kararlı gençler, moda barlardan sonra lüks lokanta ve gazinolara gitmek de istiyorlar. 
     Gençler, hangi bara gitmek istersiniz’ sorusuna ise genellikle, moda olanlar, lüks barlar’ v. diyerek yanıtlıyorlar. İsim verenler içinde en fazla gidilmek istenen yer ise Lalila. Metropollerde her 100 gençten 33’ü Laila, Türkiye genelinde ise 21’i Laila’ya gitmek istiyor. İkinci sırada en çok gidilmek istenen bar ise Reina. daha sonra Baron, Türkü, Platinium, Muhabbet, Kemancı, Babylon, Collo, Outside, Fly, Alyy gibi isimler sıralanıyor. 
     
Hangi barlara gitmek istersiniz  Türkiye geneli Metropol Laila 33 21 Reina 3 2 Baron - 3 Moda olan barlara giderim 1 2 Türkü 2 - Platinium 1 2 Muhabbet Bar - 2 Kemancı 2 1 La Sepo 2 1 Punta 2 1 Babylon 2 1 Hancı 2 1 Lasers 2 1 Farketmez Herhangi biri 6 12      
     
Spordaki modelleri Hasan Şaş ve Ronaldo      Gençler spordaki modelleri sorusuna da genellikle futbolcu isimleri ile yanıt veriyorlar. Türkiye’den model alınan sporcular sorusuna, oran büyüklüğü sırasına göre Hasan Şaş, İlhan Mansız, Fatih Terim, Hakan Şükür, Rüştü ve İbrahim Kutlay yanıtı veriliyor. Dünyada model alınan sporcuların başında da Ronaldo, Beckham ve Roberto Carlos geliyor. 
     Gençler genellikle kurum veya kuruluşa üye değiller. Gerek varoşlarda, gerekse metropoller ve Türkiye genelinde yüzde 70 - 75’inin bir üyeliği yok. En fazla üye olunan ise spor kulüpleri. Burada da varoşlar yüzde 13 oranı spor kulüplerine ile hem en fazla üye olan grubu oluşturuyorlar. 
     
Türkiye'de sporcu olarak kendinize kimi örnek alıyorsunuz  Türkiye Geneli Metropol Varoş Hasan Şaş 14 15 13 İlhan Mansız 9 9 7 Fatih Terim 8 7 7 Hakan Şükür 6 4 6 Rüştü Reçber 5 5 6 İbrahim Kutluay 3 3 2 Emre Belozoğlu 2 2 3 Hidayet Türkoğlu 2 3 - Ümit Davala 2 2 2 Yasemin Dalkılıç 2 3 2      
     
Sabancı açık ara önde      Gençler, iş dünyasında kendinize kimi model alırsınız ’ sorusuna, Türkiye’de Sakıp Sabancı, dünyada ise Bill Gates yanıtı veriyor. Metropollerde, Sabancı’ diyenlerin oranı yüzde 45. Yüzdenin geri kalanını 150’ye yakın isim paylaşıyor. Dünyada model alınan kişi ile ilgili soruya verilen yanıtlarda anlamlı oranlara yüzde 7 - 11 ulaşan tek isim Bill Gates. 
     Özdeşleşmek istediğiniz kişi’ sorusuna kadınlar Sabancı ve Hülya Avşar yanıtı veriyor. Erkeklerde en yüksek oranlarda özdeşleşilmek istenen kişiler de yine Sabancı ve Bill Gates. Varoşlarda Sabancı’dan sonra Recep Tayyip Erdoğan ve Hasan Şaş sıralanıyor. 
     
     YARIN 
Hangi ülkede yaşamak istiyorlar, bekarete önem veriyorlar mı      
     



 EKONOMİ 





















</TEXT>
</DOC>
