<DOC>
<DOCNO> 96861 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/19/son/sontur25.html </URL>
<DATE> 2002/07/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezer Derviş'in istifasını niye önledi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cumhurbaşkanlığı Özel Kalem Müdürü ve Dışişleri Başdanışmanı Tacan İldem, Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in, Devlet Bakanı Kemal Derviş'in istifasını geri alması konusundaki girişiminin, ekonomik programın uygulanmasında arzu edilmeyen bir aksaklığı önlemeyi amaçladığını bildirdi. 
     İldem, konuyla ilgili olarak ABD Başkanı George Bush'tan alınmış bir telefonun söz konusu olmadığını belirtti. 
     Çankaya Köşkü'nde düzenlenen basın bilgilendirme toplantısında, soruları da yanıtlayan İldem, Devlet Bakanı Derviş'in istifasının önlenmesi sürecinde Bush'tan Sezer'e telefon geldiği yönündeki haber ve yorumların anımsatılması üzerine, Sezer'in geçen hafta Başbakan Ecevit ile de görüşerek, Derviş'in görevinde kalmasını sağlayacak bir girişimde bulunduğunu söyledi. 
     İldem, şöyle devam etti 
     ''Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu girişimi, ekonomik programın uygulanmasında arzu edilmeyen bir aksaklığı önlemeyi amaçlamıştır. 
     Sayın Cumhurbaşkanımız, devletimizin başı olarak, siyasi belirsizliklerin ekonomimiz üzerinde yapacağı olumsuz etkileri en aza indirme amacıyla bu girişimi uygun görmüştür. Bunun ötesinde yapılan ya da yapılacak yorumlar, geçersiz ve temelden yoksundur. 
     Özele indirgemem gerekirse, Sayın Başkan Bush'tan bu konuda alınmış bir telefon söz konusu değildir. Esasen bir ülkenin içişlerini ilgilendiren konularda hiçbir ülkenin böyle bir girişimde bulunacağını ya da böyle bir girişimin kabul edileceğini varsaymak olanaklı değildir. Dolayısıyla bu tamamen gerçekdışı, hayal mahsulü bir haberdir.'' 
     
     BAHÇELİ'NİN SÖZLERİ 
     Bir gazetecinin, Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Devlet Bahçeli'nin, Cumhurbaşkanı'nın bu girişimiyle tarafsızlığını kaybettiği yolundaki sözlerini hatırlatarak, bu açıklamaya Cumhurbaşkanı'nın tepkisini sorması üzerine de İldem, şöyle dedi 
     ''Ben o konuda bir yoruma girmek istemiyorum. Açıklamamızda belirttiğimiz üzere Sayın Cumhurbaşkanımız, son siyasal gelişmeleri izleyip değerlendirirken Anayasa'da kendisine tanınan yetkileri, görevini tarafsız biçimde yerine getirme yükümlülüğüne uygun biçimde kararlılığıyla hareket etmektedir. Onun ötesindeki yorumlara da herhangi bir tepkisi bulunmamaktadır.'' 
     





</TEXT>
</DOC>
