<DOC>
<DOCNO> 96878 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/20/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2002/07/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gidelim buralardan dayanamıyorum 
</HEADLINE>
<TEXT>

İşsizlik ve yetersiz eğitimden yakınan gençlerin yüzde 70’i başka bir ülkede yaşamak istiyor. En çok yaşamak istedikleri ülke ABD 
     Genç Türkiye'nin gençleri konuşuyor - 3 

     Milliyet ve İnput Araştırma’nın Türkiye çapında yaptığı "Genç Türkiye 2002" araştırmasının sonuçlarına göre gençler, eğer olanakları olsa, başka bir ülkede’ yaşamak istiyorlar. En çok gitmek istedikleri yer ise ABD. 
     Araştırmada, Olanaklarınız olsa, Türkiye dışında bir ülkede yaşamak ister miydiniz ’ sorusuna varoş, metropol ve Türkiye genelinde gençler yüzde 70 ittifakla Evet, isterdim’ yanıtı veriyor. 
     Bu oranların yüksekliği, gençlerin Türkiye’de sıkıntılı zamanlar’ yaşadıklarını gösteriyor. 
     Türkiye’nin en önemli sorununu yüzde 65 oranı ile işsizlik’, yüzde 45 oranı ile eğitim sorunları’ olarak tespit eden gençler, karşılaştığınız en önemli güçlük nedir ’ sorusuna da yüzde 70’e yakın oranda işsizlik ve yine yüzde 70’e yakın oranda da yetersiz eğitim’ yanıtı veriyor. Bu sorunlara çözüm olabilir diye Türkiye’nin AB’ye girmesini isteyen gençler, yaşamlarından da genel olarak memnun değil. 
     
     Amerika’yı seçiyorlar 
     Bu sorulara yanıtların ortaya koyduğu mutsuzluk dolayısıyla Türkiye’den başka bir ülkede yaşamayı tercih eden gençlerin rüyalarını ise Amerika’da yaşamak süslüyor. Nerede yaşamak isterdiniz’ şeklindeki soruya verilen yanıtlarda Amerika’ cevabı en yüksek oranlara ulaşıyor. 
     ABD’de yaşamak isteyenler arasında varoşlardaki gençlerin oranı daha yüksek. Varoşlardaki gençlerin yüzde 31, metropollerdeki gençlerin de yüzde 25’i ABD’de yaşamak istiyor. 
     
Türkiye dışında yaşanmak istenen ülkeler  Metropol Türkiye Geneli Varoş Amerika 25 26 31 Almanya 11 12 14 Fransa 11 9 7 İngiltere 7 9 9 İtalya 5 5 4 İsviçre 5 5 3 Avustralya 6 5 2 Kanada 5 5 - Hollanda 2 4 2 Japonya 2 2 4      
     
Bek ret vicdana kalmışİlk cinsel deneyimlerini kadınlarda 19 - 22, erkeklerde 16 - 18 yaş grubunda yaşayan gençlerin yüzde 33’ü bekaretin kişilerin vicdanına kalmış bir şey olduğunu düşünüyor 
     Gençler bek reti daha çok bir vicdan’ hesaplaşması olarak görüyor. Bek ret konusundaki ağırlıklı görüş yüzde 33 oranı ile kişilerin vicdanına kalmış bir şey.’ 
     Metropol gençliğinin yüzde 21’i, Türkiye genelindeki gençliğin yüzde 27’si ise bek retin namus göstergesi’ olduğunu düşünüyor. Bu oranlar, örf ve adetler nedeniyle önemli bir gösterge’ yanıtı verenlerin oranı ile toplandığında, varoştan görece farklılaşmakla birlikte, metropol ve Türkiye geneli gençliğin de bek rete, h l önemli ölçüde namus, adet ve örfler açısından önemli bir gösterge’ olarak baktığı görülüyor. 
     
     Ortalama evlilik yaşı 22 
     Evliliği, ağırlıklı olarak aşkın getirdiği doğal sonuç’ ve sevilen kişi ile birlikte olmanın tek yolu’, hayatın amacı’ olarak değerlendiren gençler erken evlendiklerini düşünüyor. 16 - 28 yaş gurubunu kapsayan araştırmaya katılan gençlerin yüzde 80’i bek r. Evli olanlar ağırlıklı olarak 22 yaşında evlenmişler. Ancak, Kaç yaşında evlenmek isterdiniz ’ sorusuna 27 yaş’ yanıtı veriyorlar. 
     Cinsellikle evlilikte tanışıyorlar 
     İlk cinsel deneyimlerini kadınlar, ağırlıklı olarak yüzde 45 19 - 22 yaş arasında, erkekler ise ağırlıklı olarak yüzde 54 16 - 18 yaş arasında yaşıyor. Bu oranlar kadınların ilk cinsel deneyimlerini, büyük oranda evlilikleri ile birlikte yaşadıklarını gösteriyor. 9 - 15 yaş arasında ilk cinsel deneyimlerini yaşayanlar içinde DE grubu olarak ifade edilen düşük gelirli kesimler öne çıkıyor. Aynı şekilde Doğu Anadolu gençliği, en erken cinsel deneyim yaşayan grubu oluşturuyor. 
     
     Görücülerden bıktılar 
     Gençler, eşlerini nasıl seçmek istedikleri sorusuna, yüzde 93 - 95 oranı ile ben seçmek isterim’ yanıtını veriyorlar. Bu durum varoş, metropol olarak farklılık göstermiyor. Görücü usulü ile evlenmek isteyenlerin oranı varoşlar ve Türkiye genelinde yüzde 6’da kalıyor. Metropol gençliği içinde görücü usulü evlenmeyi tercih edenlerin oranı ise yüzde 3. 
     Ancak evli olanların varoşlarda yüzde 36’sı, metropollerde yüzde 31’i, Türkiye genelinde de yüzde 38’i görücü usulü ile evlendiğini belirtiyor. 
     Nik h tercihinde yüzde 58 - 66 oranı ile gençler resmi ve imam nik hını birlikte tercih ediyorlar. Sadece resmi nik h isteyenlerin oranı ise yüzde 33 - 40 aralığında. Sadece imam nik hı isyenelerin oranı varoşlarda yüzde 2, metropol ve Türkiye genelinde ise yüzde 1 düzeyinde. 
     
İlk cinsel deneyim yaşı Yaş Türkiye geneli Metropol Kadın Erkek 9 - 15 19 23 7 25 16 - 18 47 44 30 54 19 - 22 26 23 45 16 23 - 25 8 9 16 4 26 - 28 1 1 2 1      
     
Bekaret konusundaki görüşünüz nedir  Türkiye Geneli Metropol Varoş Adet ve örf nedeniyle önemli 18 22 18 Kişilerin vicdanına kalmış 33 33 24 Namus göstergesi 27 21 31 Toplum sağılığı açısından önemli 12 12 10 Hiçbir önemi yok 8 11 12 Diğer 1 1 4      
     
İnternetle tanıştılar, cep’leri var, kontörcüler      Gençler büyük bir çoğunlukla cep telefonu kullanıcısı. Varoş gençliğinin yüzde 66’sı, metropol gençliğinin yüzde 71’i, Türkiye genelindeki gençliğin yüzde 69’u cep telefonu sahibi olduğunu belirtiyor. 
     Abonelikte faturalı hat’ları tercih etmiyorlar. Türkiye genelinde cep telefonu kullanan gençlerin yüzde 27’isi faturalı hat abonesi. Geri kalan yüzde 73’ü, Turkcell hazır kart, muhabbet kart, Telsim Pratikkart, Oxkart, Fixkart, Aria Bataria kart kullanıyor. 
     Varoş gençliğinin yüzde 60’ı, metropol gençliğinin yüzde 62’si, Türkiye genelinde yüzde 61’i, internetle tanıştığını belirtiyor. Bu tanışıklığın, en az bir kez kullanmak, iş yeri veya evde sistemli kullanıcı olmak veya aboneliğe kadar değişen düzeylerde olduğu belirtiliyor. Internet kullanım amacı olarak da gençler ilk sırada bilgi toplamak, ikinci sırada e - mail ve üçüncü sırada da eğlence yanıtı veriyorlar. 
     
En çok askere ve Cumhurbaşkanı’na güveniyorlar      Araştırmada, gençlerin hangi kurumlara güvendikleri de soruldu. Gerek varoş, gerekse metropol ve Türkiye genelinde gençler en çok askere güvendiklerini belirtiyorlar. Bu kuruma güven yüzde 71 - 77 aralığında. En çok güvenen kesim ise varoşlar. 
     İkinci sırada yüzde 50 - 64 aralığı ile Cumhurbaşkanlığı Cumhurbaşkanı geliyor. Ancak askere en çok varoş güvenirken, Cumhurbaşkanı’na en çok metropol gençliği güveniyor. Üçüncü sırada DGM’ler gelirken, Türkiye’nin siyasi yaşamında son yıllarda giderek artan bir rol oynamaya başlayan sivil toplum kuruluşları STK dördüncü sırada bulunuyor. Özellikle metropollerde ve Türkiye genelinde gençlik STK’lara güven belirtiyor. 
     
     Hükümete güven az 
     Güven endeksinin sondan üç sırasını hükümet, bürokrat ve siyasi partiler paylaşıyor. Gençlerin sadece yüzde 7’si siyasi partilere, sadece yüzde 11’i bürokratlara, sadece 13 - 14’ü hükümete güven duyduklarını belirtiyor. 
     
Hangi kurumlara daha çok güveniyorsunuz Kurum Türkiye geneli Metropol Varoş Asker 71 71 77 Cumhurbaşkanlığı 62 64 50 Devlet Güvenlik Mahkemesi 51 51 50 Milli Güvenlik Kurulu 51 51 48 Sivil toplum kuruluşları 49 49 39 Üniversite Eğitim kurumları 48 51 49 Polis 48 45 40 Mahkemeler 46 44 41 Din kurumları 40 35 48 Devlet bankaları 37 35 41 TBMM 31 28 29 Belediyeler 29 25 25 Özel sektör 27 31 35 Yazılı basın 26 28 30 Özel Bankalar 23 24 28 Görsel basın 21 22 24 Hükümet 12 13 14 Bürokratlar 11 11 11 Siyaset 7 7 7      
     
Ucuz tercih ediyor, az alıyorlar      Gençler, yaşanan ekonomik sıkıntılar satın alma davranışlarınızı nasıl etkiledi ’ şeklindeki soruya, araba, gayrimenkul, mobilya ve iletişim aletleri gibi önemli miktarda para gerektiren şeylerde, zaten almayı düşünmüyordum’ veya ileri bir tarihe erteledim’ yanıtı veriyorlar. 
     Yiyecek içecek, bakım ürünleri, giyimde ise daha ucuz markaları tercih ettim’ veya eskiden aldığım markalardan daha az miktarlarda alıyorum’ gibi yanıtlar veriyorlar. 
     
Gençlerin yüzde 8’i ateist      Dini tercihleri sorulduğunda gençliğin yüzde 72 - 80 arasında büyük bir oranla Tanrı’ya ve dine inandığı ortaya çıkıyor. Dine ve tanrıya inanan gençlerin en yoğun olduğu bölge ise varoşlar. Varoşlarda gençliğin yüzde 80’i inanırken aynı oran metropollerde yüzde 72’ye geriliyor. Ateist Tanrı tanımaz gençler ise metropollerde yüzde 8, varoşlarda da yüzde 2’lik bir kesimi oluşturuyor. Tanrıya inanan ancak kendine göre bir din bulamayan gençlerin oranı ise yüzde 8 - 9’larda seyrediyor. Varolan dini inançlarla kendini ifade edemeyen gençlerin oranı ise varoş ve metropollerde yüzde 6 iken bu oran Türkiye genelinde yüzde 4’lere kadar geriliyor. 
     
     BİTTİ 
     



 EKONOMİ 























</TEXT>
</DOC>
