<DOC>
<DOCNO> 97119 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/21/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/07/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ortak gidere katılınır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Apartmanımızda bugüne kadar zemin dairelerden asansör parası alınmıyordu. Ancak yeni yönetici zemin dairelerden de asansör parası toplamak isteyince apartmandaki sükunet bozuldu. Ben de zemin katlardan asansör parası alınmaz diye biliyorum. Zemin daire bu masrafa katılacak mı 
     Y.P. - İstanbul 
     Mektubunuzda köşemi devamlı okuduğunuzu yazmışsınız, zaman zaman böylüyorum bundan sonra haftada bir gün imtihan var, bakalım köşem dikkatle okunuyor mu, okunmuyor mu 
     Bu konuyu biraz uzun zaman önce olsa da yazmıştım. Ama aradan zaman geçtiği için yine yazayım. 
     Kat Mülkiyeti Kanunu’na göre bir bağımsız bölüm maliki ortak yer veya tesisi kullanmayacağını veya konumu itibariyle kullanması gerekmediğini ileri sürerek buna ait gidere katılmaktan kaçınamaz. Buna en güzel örnek asansördür. Zemin ve bodrum daire asansörü kullanma ihtiyacında değildir. Peki kabul de, size olayı genişleteyim, bakalım nereye varacağız 
     1. Kat maliki diyebilir ki, ben bir kat çıkarım, asansöre de binmem olur biter. 
     2. Kat maliki diyebilir ki, ben tek başına yaşıyorum üstelik gencim ne var iki kat çıkarım asansöre de binmem. 
     3. Kat maliki diyebilir ki, ben günde bir defa biniyorum, bir defalık masraf öderim. 
     Şimdi bu apartmandaki düzenin ne hale gelebileceğini düşünebiliyor musunuz Onun için yasada böyle bir kural yok. Herkes ortak gidere katılır. Ancak, yönetim planında özel olarak zemin veya bodrum katlar bu masraftan muaf tutulmuşsa buna uyulur o kadar. Yönetim planına bakın, böyle bir hüküm yoksa herkes masrafa katılacak, o kadar .. 
     
     







Çimdik çimdik makarna... 


Çelişen emirler 


Kuzey Irak’a girilir mi 


Türk basınının duayeni Metin Toker için 


Engel tanımayanlar 


Yolun neresindeyiz 


Ses ve görüntü kirliliği 


Elveda aşk, elveda mutluluk, merhaba yanlızlık 


Patronlu siyaset... 


İlhan Mansız’a dokunmayın 


Kabusa dönüşen Zümrüdüanka 


Ortak gidere katılınır 


Neden inatçı bir "ayı"yım 


Truva hazinelerinin bir bölümünü Moskova’ya taşımışlar 


2003 yılında toplu jübile yapalım mı 


</TEXT>
</DOC>
