<DOC>
<DOCNO> 97261 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/22/yazar/uras.html </URL>
<DATE> 2002/07/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güngör URAS  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Para kazanamayan bankaya kimse sermaye koymaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     BDDK Başkanı, "Bankacılık Sektörünün Yeniden Yapılandırılması Programı" toplantısında bankaların güçlenmesi için 1 Kendi aralarında birleşmelerinin, 2 sermaye artırmalarının zorunlu olduğunu söyledi. Bankacılıkta 1 1 genelde 2 etmez. Çok kere 1 2 eder. 1 2 2 olsa idi BDDK, Pamukbank’ın Yapı Kredi ile birleşmesini kabul ederdi. Bankaların güçlenmesi için sermaye artırmalarının zorunlu olduğu doğrudur. Ama kar edemeyen bankalara kim sermaye artırımı için para koyar 
     Zarar ettikleri halde kar etmiş gibi düzenlenen banka bilançolarına kananlar, bankaların çok kar ettiğini sanıyordu. BDDK’nın zorlamasıyla bilanço rakamlarında düzeltme yapılınca "takke düşte - kel göründü". 
     Bundan sonra zarar eden bankaların yetersiz sermaye yapısı ile bırakınız k rlı bilanço düzenlemelerini, faaliyetlerini sürdürmeleri bile çok güç. "Eskiden zarar ettikleri halde, neden k r gösteriyor, faaliyetlerini nasıl devam ediyorlardı " diye sual eyleyeceksiniz... 
     
Halka kredi vermiyordu      Efendim, eskiden bankalarımız, halka kredi vermek için çalışmıyordu. Kurucularına, sahiplerine, büyük ortaklarına para akıtmak için mevduat topluyordu. Halkın mevduatının küçük bölümü göstermelik olarak yatırımcıya, üreticiye kredi olarak gidiyor, ama büyük bölümü bankanın kurucusunun, sahibinin, büyük ortağının işinde kullanılıyordu. 
     Bundan sonra BDDK ciddi çalıştığı sürece artık bankalarda bu tür işler olamayacak. Bankalar topladıkları mevduatı bankacılık işlerinde kullanacak. 
     Bankaların bilançolarında düzeltmeler yapılırken, batmış krediler, oluşmuş zararlar bankaların öz kaynaklarından düşüldü. İştiraklerin ve gayrimenkullerin fiyatlarının enflasyon oranıyla çarpılarak şişirilmesi ile öz kaynaklar büyük hale getirilerek "sermaye yeterlilik oranı" denilen "ölçü" tutturuldu ama, bu düzeltme vitrin süslemekten başka işe yaramıyor... 
     Önemli olan öz kaynak içindeki sermaye rakamı, sermaye rakamının da likit bölümü. Bankaların kağıt üzerinde görülen sermayelerinin tamamına yakını gayrimenkul yatırımlarında, bilgisayar, ATM gibi teknoloji yatırımlarında ve iştiraklerinde kullanılıyor... Bunlar gelir getirmez. İştirakler ise verimsiz. Serbest sermayesi kalmayan bankalar nasıl bankacılık yapsın, nasıl k r etsin ki 
     
Kim ister      İşte burada da "yumurta - tavuk" ilişkisi ortaya çıkıyor. K r etmeyen bankaya kim sermaye koyacak Ya kurucuları, büyük ortakları olan aileler, holdingler para koyacak, ya da halktan hisse senedi satışı ile para toplanacak... 
     Borsanın bugünkü durumunda, banka bilançolarının zararını gören hangi yatırımcı, bankaların hisse senedini satın alır Banka kaynaklarını istediği şekilde kullanma imk nını kaybettiğini gören hangi bankanın sahibi, hangi bankanın büyük ortağı sermaye olarak bankaya para koymak ister .. 
     İşte önümüzdeki günlerde ekonominin en büyük sorunu bu olacak. Bankaların sermaye yeterlilik oranlarının yüksek çıkması karşısında devletin banka sistemine sermaye koymasına gerek kalmadığı şeklindeki görüşlerin yanlışlığı yakında anlaşılacak. 
     Banka sistemini güçlendirmek için devlet sermaye iştirakinde bulunacak... Çünkü bankalar çalışır duruma gelmeden, ekonomiyi çalıştırmak mümkün değil. Bu yazının altında en önemli on bankanın BDDK denetiminden geçmmiş rakamları" var. 
     1 On bankanın sermayesi, aktif büyüklüğün yüzde 5’i dolayında. 
     2 2001 Eylül ayı sonunda 718 trilyon kar gösteren bankaların yıl sonunda düzeltilmiş bilançolarında zarar toplamı 2.801 trilyon lira. 
     3 Bankalar topladıkları her 100 lira mevduatın sadece 33.5 lirasını krediye dönüştürebiliyor. 
     4 Sermayeye göre 2001 yılı zararları yüzde 71.5 oranında... Şimdi de bu bankalara birilerinin sermaye artırımı için para koymasını bekliyoruz. Haydi hayırlısı. 
     
On bankanın düzeltilmiş bilançolarına göre durumu  Sermaye Öz kaynak 31 Aralık zararları 2001 30 Eylül 2001 k rları Mevduat Kredi Büyüklük Akbank 800 2.013 -15 335 11.795 4.808 17.029 Yapı Kredi 752 1.524 -896 78 11.697 3.969 15.350 İş Bankası 811 2.906 -762 47 11.432 3.959 16.393 Garanti 750 1.217 -227 74 10.085 2.710 16.144 Finansbank 275 272 -318 52 2.443 957 3.437 Dışbank 194 364 -49 87 1.496 554 2.535 TEB 55 181 -13 37 1.064 442 1.604 Şekerbank 100 45 -154 1 1.669 266 1.828 Tekstil 80 10 -166 4 1.059 221 1.237 Alternatifbank 100 -29 -201 3 883 108 1.101 On banka toplamı 3.917 8.503 2.801 718 53.623 17.994 76.658      
     Kaynak İMKB verileri 
     
     







Popper’in son kitabı 


"A" 


AKP ve HADEP’i diğerleri büyüttü 


Yine aynı konular... 


Yeni Oluşum’un neresi yeni 


Nereden buldun tartışması 


Hortumcular adına heykel 


Başka yarın yok 


Travma sahillerinde bekliyorum 


Derviş zor bir seçimle karşı karşıya 


Para kazanamayan bankaya kimse sermaye koymaz 


</TEXT>
</DOC>
