<DOC>
<DOCNO> 97843 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/25/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/07/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayınpederden Erbil’e destek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sedef Erbil’in babası Ercüment Altıntaş, Mehmet Ali Erbil’in Önce can, sonra canan’ demesini son derece normal karşılıyor 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     SEDEF Erbil’in babası, PETKİM Yatırımlar Müdürlüğü başmühendislerinden Ercüment Altıntaş, damadı şovmen Mehmet Ali Erbil’in kızını son dönemde ihmal etmesinin son derece normal olduğu görüşünde. Baba Altıntaş, kızı Sedef ve damadı Erbil’in geleceği’ hayli merak edilen evlilikleri hakkında şu yorumlarda bulundu 
     
     Kızım onu bekledi’ 
Mehmet Ali Erbil’in kızınız Sedef’i şu dönemde ihmal ettiğini düşünüyor musunuz 
     Şu anda Mehmet Ali’nin hastalığı bizim için ön planda. Onun gibi ciddi bir rahatsızlık geçiren bir insandan, çevresindeki insanları düşünmesini bekleyebilir misiniz Davranışlarını normal karşılıyorum. Kızım da onun eşi olarak en şerefli şekilde kocasına destek veriyor. Kızım kocasını çok seviyor. Seven bir insana yardım edilmesi lazım. Ben onların sevgilerini görüntüledim. O kayıtları izledikten sonra da Tamam bu iş bitmiş, bunlar birbirlerini seviyor’ dedim. 
     
Eski eşiniz İffet Erkuvan’ın başlık parası istediği iddialarına ne diyorsunuz 
     Medyada yazılanların dışında hiçbir şey bilmiyorum. İffet Hanım ile zaten görüşmüyorum. Kızımın para işiyle uzaktan yakından alakası yok. Ortada sadece bir genç kızın hülyaları var. Sanki 20 yaşına kadar kendisini Mehmet Ali Erbil için saklamış, onu sevmiş bir kızın hülyaları. İffet Hanımı zan altında bırakamam. Anneyle kızının arasına giremem. 
     
     Boşanmak da normal’ 
Boşanırlarsa tavrınız 
     Herkesin bu evliliğin devamı için destek vermesini istiyorum. Boşandıkları takdirde Erbil’e karşı negatif tavır göstermem. Evlenmek ne kadar normalse, boşanmak da o kadar normal. 
     
     



 MAGAZİN 
















</TEXT>
</DOC>
