<DOC>
<DOCNO> 98104 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/26/yazar/civaoglu.html </URL>
<DATE> 2002/07/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güneri CIVAOĞLU  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Joker Derviş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MÜSİAD... Yani resmi adıyla Müstakil genel algılanışıyla Müslüman Sanayici ve İşadamları Derneği’nin seçim tahminleri nedir Başkan Ali Bayramoğlu kendi izlenimlerini şöyle yansıttı 
     Kısa süre önce Anadolu’nun nabzını tuttum. Tahminlerim şöyleydi AKP... yüzde 22 - 24 
     CHP... yüzde 12 - 13 
     DYP... yüzde 11 - 12 
     MHP baraj sınırlarında... Aşabilir. 
     Ancak DYP Genel Başkanı Tansu Çiller iki yanlış yaptı. Puan kaybetmiş olabilir." 
     O iki yanlış nedir 
     "1- AB uyum yasalarının çıkması için Cumhurbaşkanı Sezer’in düzenlediği Çankaya zirvesine katılmadı. 
     AB’ye üyelik için koşulsuz destek veren partinin bu amaçlı zirve toplantısına gitmemesi toplumda olumsuz karşılandı. 
     2- Çiller, ABD’nin Irak’a harek tı sırasında başbakan ben olmalıyım. Harek ta en bilinçli katkıyı verebilecek deneyime sahibim’ mesajıyla çok tepki aldı. Özellikle geçimini Irak’la sınır ticaretinden sağlayan Güneydoğu öfkeli. Buralara hiç gelmesin’ diyorlarmış." 
     Bayramoğlu’nun saptamalarını bir siyaset gerçeği ile biz sürdürelim 
     "İnsanları Müslüman komşu Irak’a bir askeri harekata - bu toprakların siyaset anlayışı çerçevesinde - askeri ve siyasi destek katılımı çok zor. 
     Hele seçimlere 100 gün kala..." 
     
MÜSİAD anketi      Ya YTP 
     Bayramoğlu anlatıyor 
     "İstanbul dışındaki bütün MÜSİAD kuruluşları 2 bin denekle kendi yörelerinin siyaset profilini çıkartıyorlar. Ciddi bir çalışma." 
     Bayramoğlu’nun kendi izlenimleri ise kararsızlar dağıtıldıktan sonra AKP’ye yüzde 30 oy öngören TÜSİAD kadar ileride değil. Şimdilik en çok yüzde 24... 
     Ancak bir de FOCUS araştırmasından söz ediyor. Buna göre AKP oranı daha da mütevazı yüzde 18.88 
     CHP yüzde 14.55..." 
     Bu ikisi dışında yüzde 10 barajı aşabilen parti yok. 
     DYP ve MHP 9 sınırında. 
     ANAP ve DSP çok daha aşağılarda. 
     Ancak ilginç olanı HADEP’in, MHP’nin yüzde 8 - 9 koridorunda kalmaları. Melih Gökçek’in DP’sinin de orada yer alması. 
     YTP de onların ensesinde. 
     Diğer partiler marjinal kalmışlar. 
     Melih Gökçek’in partisi için bu oran fazla değil mi Başka araştırmalarda da yüzde 6’lar görünmekte. 
     Ya HADEP’in MHP ile neredeyse başa baş görünmeleri 
     İddialar muhtelif 
     Bari bu seçimde kamuoyu araştırmaları inanınırlık ve güven tazelemesi yapabilseler. Ortaya atılan bazı rakamlar o bağlamda gene kuşku veriyor. 
     
Manyetik alan      Bu durumda AKP "büyük sayılar" yasası gereği, daha fazla oy çekebilir. Özellikle barajın altında kalacakları kesin olan sağ partilerin daha muhafazakar oyları da AKP’ye yönelebilir. 
     O seçmen kesimi oyunu ziyan etmek istemeyecektir. AKP’ye tek başına iktidara kadar uzanabilecek kanallar açıyor çok partili siyaset yelpazesi... Yani dağınıklık AKP’nin şansı. 
     Peki karşı ağırlık 
     DYP bir alternatif çekim alanı yaratabilir gibi değil. Geriye kalıyor CHP... 
     Ve - beklentilere göre - YTP. 
     Burada Kemal Derviş faktörü önemli. 
     Derviş CHP’ye katılırsa cebindeki yüzde 5 dolaylarındaki oyu da katarak yüzde 20 bir büyüklük oluşabilir. 
     Ya çekim alanı 
     Veya... Cem’e, Özkan’a söz vermişse 
     Bir başka yaklaşım... 
     Derviş YTP’ye katılırsa, gene çekim alanı oluşur mu 
     O açıdan bakıldığında, ANAP, DYP, DSP ve diğerlerinden AKP’ye kaymış oyların YTP’ye geri dönme olasılığının hesapları var. "CHP’ye karşı önyargılı ve ezeli rekabet nedeniyle donmuş tavırları, YTP - belki - çözebilir" yorumları da yapılmakta. 
     
Son kart      Bütün sorun öyle ya da böyle AKP’ye karşı "büyük sayılar" kuralının hayata geçeceği bir çekim alanı yaratmak. 
     Yüzde 12 falan kıytırık oranlarda kalmamak. 
     Derviş, o nedenle YTP, CHP ve hatta DTP’yi kucaklayan bir formülün joker kartı olmanın peşinde. 
     Sözünün arkasında duracak, ama, sonuç da alacağı bir formül yaratmak çabasında. 
     AKP oyununu kurmuş. Kartlarını açmış. 
     Karşı kampın ise h l bu oyunu bozmak şansı var. 
     Son k ğıdı daha açılmadı. 
     Bakalım akıllı oynanacak mı 
     
     







Türkiye nereye 


Ermenistan’ın dahi gerisine düşülünce... 


Güreş Irak’a gireriz 


Uygarlık yarışında Türkiye’ye nal toplatanlar 


Joker Derviş 


YTP’nin neresi yeni 


Borsa ne zaman yükselecek 


Hiç mi umut yok .. 


Çok şükür sürprizlerle doluyuz 


Mağduriyet yolu kapandı 


Abdülkadir Kemali, Metin Toker, Orhan Kemal... 


AB paketi, Yılmaz, seçim 


Halk Ekmek, İSO 500’e nasıl girdi 


Megafon şovenizmi 2 


Hangi partiden olursa olsun Derviş başbakan olsun’ 


</TEXT>
</DOC>
