<DOC>
<DOCNO> 98215 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/26/son/sontur03.html </URL>
<DATE> 2002/07/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Özel doktor ücretleri de zamlandı... İşte yeni ücretler... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     zel muayene tetkik, tedavi ve tahlil ücretlerine tüm illerde yüzde 20 ile 50 arasında değişen oranlarda zam yapıldı. Türk Tabipleri Birliği Merkez Konseyi, 1 Temmuz - 31 Aralık 2002 tarihlerinde uygulanacak asgari muayene ücretlerini belirledi. Hesaplamalara göre, muayene ücretleri en yüksek Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya gibi illerde en düşük Mardin ve Şırnak'ta uygulanacak. Yeni düzenlemeye göre, muayene, Mardin ve Şırnak'ta asgari 24 milyon lira Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya gibi illerde 30 milyon liraya yapılacak. Katarakt ameliyatı, Mardin ve Şırnak'ta asgari 240 milyon lira Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya gibi illerde asgari 300 milyon liraya gerçekleşecek. Şaşılık ameliyatı, Mardin ve Şırnak'ta 360 milyon lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 450 milyon liraya uygulanacak. Kürtaj, Mardin ve Şırnak'ta 72 milyon lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 90 milyon lira normal doğum, Mardin ve Şırnak'ta 420 milyon lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 525 milyon lira sezaryen, Mardin ve Şırnak'ta 420 milyon lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 525 milyon liraya gerçekleşecek. Yeni tarifeye göre, meme biyopsisi cerrahi teknik Mardin ve Şırnak'ta 100 milyon lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya gibi illerde 225 milyon lira koroner arter by-pass tek koroner grefti , Mardin ve Şırnak'ta 2 milyar 16 milyon lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 2 milyar 520 milyon lira psikiyatrik muayene, Mardin ve Şırnak'ta 31 milyon lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 39 milyon liraya yapılacak. Aşı uygulaması evde , Mardin ve Şırnak'ta 7 milyon 200 bin lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 9 milyon liraya aşı uygulaması muayenehanede , Mardin ve Şırnak'ta 3 milyon 600 bin lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 4 milyon 500 liraya yapılacak. Saç ektirme, Mardin ve Şırnak'ta 480 milyon lira, Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya'da 600 milyon liraya yapılacak. 
     





</TEXT>
</DOC>
