<DOC>
<DOCNO> 98238 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/07/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aldanma riski yüksek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merkür ve Mars, Neptün karşısında bulunurken kolayca aldanabiliriz. Hayal kırıklığına hazır olmak gerekiyor. Bugünlerde yeni anlaşmalar yapmamalısınız. Koç’lar yeni düşüncelerle dolular ve projelerini başkaları ile paylaşıyorlar ama alacakları öneriler çok gerçekçi olmayabilir. Boğa’lar iki kez dikkatli olmak zorundalar. Özellikle iş hayatındaki gelişmeler onları kararsız bırakabilir. Acele etmemeli ve dirençlerini gösterebilmeliler. İkizler için her şey hoş ya da rahat görülmekle birlikte verilen sözler onları hayal kırıklığına yöneltebilir. Yabancılarla ilişkilere özen göstermek gerekiyor. Yengeç’ler ortaklaşa konularda kendilerini korumaya çalışmalılar. Aniden ortaya çıkan koşullar yüzünden kendilerini yalnız hissedebilirler. Aslan’lar kendilerine güveniyor ama ikili ilişkilerde aynı başarıyı gösteremeyebilirler. Eleştiriler olabileceği gibi akıllarını karıştırıcı düşüncelerle de karşılaşabilirler. Başak’lar kontrollü olmaya çalışmalılar. Dikkatsizlikler iş hayatında olumsuz sonuçlar getirebilir. Terazi’ler risklere girmemeli. Parlak gözüken bir fikir sonra hayal kırıklığına neden olabilir. Bu durum aşk hayatına da yansıyabilir. Büyük spekülatif işlere girmemek gerekiyor. Akrep’ler sessiz kalmayı tercih edebilirler ama iş hayatında hareketli gündeler. Eve ilişkin hatalar ya da ihmaller olumsuzluk yaratabilir. Yay’lar rahat görünmekle birlikte kısa yolculuklar, iletişim ve hareket gerektiren konularda özenli ve programlı olmaya çalışmalılar. Göz ardı ettikleri şeyler yüzünden sıkıntı çekebilirler. Oğlak’lar para harcarken iki kere düşünmek zorundalar. Bu yüzden borç yapmamalılar. Borç alıp verme konusunda beklemedikleri gelişmeler huzurlarını kaçırabilir. Kova’lar eleştirilere önem vermeliler. İkili ilişkileri hassas bir dönemden geçerken yeteri kadar gerçekçi davranamıyor olabilirler. Balık’lar biraz daha sabırlı olmalılar. Akşam onlara hareket ve canlılık getirecek ama gün boyunca dikkatsizlik yaparak kendilerine iş çıkarabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
