<DOC>
<DOCNO> 98262 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/27/guncel/gun06.html </URL>
<DATE> 2002/07/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Köprüaltında masa yasağı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Galata Köprüsü’nde dükk nların kiraya verilmesiyle mek nlar bir bir açılmaya, eski günlere dönülmeye başlandı. Ancak zabıtanın dışarıya masa yasağı’yla köprüaltında keyifler bir anda kaçtı... 
     MEHMET DEMİRKAYA İstanbul 

     İstanbul Büyükşehir Belediyesi zabıta ekipleri, Yeni Galata Köprüsü altında açılan restoranların dışarıya koyduğu masaları kaldırttı. Sözleşme gereği dükk nlarına klima koyamayan esnaf, belediyenin bu tutumuna tepki gösterdi. 
     Belediyeye ait tesislerdeki içki yasağını delen yerlerden biri olan Galata Köprüsü’nde faaliyet gösteren restoranlar teker teker açılıyor. Faaliyete geçen restoranlar, dükk nlarının önüne koydukları masalarda balık ve içki servisi yapıyor, turistlere ve İstanbullulara farklı bir mek n sunuyordu. 
     
     Zabıtadan operasyon 
     Ancak restoran sahipleri ve belediye zabıtası önceki akşam karşı karşıya geldi. Zabıta, köprüde yayaların da kullandığı yerlere atılmış masaları kaldırttı. 
     İstanbul Büyükşehir Belediyesi yetkilileri, sözleşmede dükk n önüne masa konulabileceğine dair bir hüküm olmadığını ve yaya trafiğni engellediği için masaların kaldırtıldığını söyledi. 
     Restoran sahipleri ise, dükk nların önlerindeki bahçe kısımlarıyla birlikte kiralandığını, buralara konan masaların yaya yürüyüşüne engel olmadığını savundu. 
     Masalardan turistlerin ve müşterilerin saygısızca davranılarak kaldırıldığını ileri süren işletmeciler, eski köprüde de dükk n önünde masalar olduğunu ve bunun bir sorun yaratmadığını söyledi. 
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
