<DOC>
<DOCNO> 98304 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/27/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2002/07/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Balıklar duygusal Kovalar Zek küpü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sivri dilli Kova kadını, sorunlara çözüm bulmakta ustadır. Eğlenceli ve dışa dönük Kova erkekleri için dostluk çok önemlidir. Kırılgan Balık kadını ağladıkça rahatlar... Önsezisi güçlü Balık erkekleri, yatakta iyidir 
     Burçlara göre aşk ve evlilik - 6 
Pınar Aktaş 

     KOVA 21 Ocak - 18 Şubat 
     Kova Kadını 
Zeki, becerikli, açık sözlü 
     Kova kadını, sivri dilli ve açık tavırlıdır. Bu da birlikte olduğu insanla kolay sürtüşmeye girmesine neden olabilir. Her şeyi irdeler. Sorunları çözmekte üzerine yoktur. İlişkisinde de bir sorun çıktığında, hemen "Nasıl bu hale geldi " diyerek nedenini bulur ve çözüm yolu üretir. Bazen bilmece gibi olabilir. 
     Kendi ayakları üzerinde durmasını bilir. Bir erkeğe ihtiyaç duyduğunu itiraf edecek en son kadın odur. Ama ara sıra aşka ihtiyacı olduğu aklına gelir ve sakin bir liman arar. 
     Kıskanç değildir. Birlikte olmak istediği erkek de, onu sıkmayan biri olmalıdır. Çünkü gösterdiği sadakat sonucu, buna gerek olmadığını düşünür. Ama sadık kalabilmesi için de bir şart vardır şık olması. Aşk ve özgürlük arasından özgürlüğünü seçer. 
     Değişkendir. Görünüşünde sürekli değişiklik yapmaya bayılır. Ama bu duygularında değişiklik yaptığı anlamına gelmez. Birlikte olduğu erkeğin buna adapte olması gerekir. Cinselliğe fazla düşkün değildir. Bazı erkeklere soğuk gelebilir. 
     
     Kova Erkeği 
Her şeyi bilen adam 
     Çok eğlenceli ve dışa dönüktür her şey hakkında bilgi sahibidir. Özgürlüğüne düşkün ve değişkendir. Arkadaşlığa çok önem verir. Herkese iyi davranmaya özen gösterir. Zekidir, insanları şaşırtmayı sever. Kıskanç değildir. İlişkilerinde de arkadaşlık ön plandadır. Kısıtlanmaktan hoşlanmaz bağlanmaktan korkar. Kırıcı olmak istemese de kadınlar için hazin öykülerin unutulmayan kahramanıdır. 
     Onu olduğu gibi kabul eden, fikirlerini destekleyen, değişken ruh halini anlayabilen bir kadın arar. Özgürlüğü kısıtlandığında mücadele etmez hemen başka denizlere yelken açar. Duygularını ifade etmekte biraz zorlanır. Karşısındaki kadının güzelliğiyle birlikte zek sına da oldukça önem verir. 
     Genelde geç evlenir. Erken evlenen Kova erkeği ise genelde başarısız olur. Yasak ilişkilere olan düşkünlüğüyle bilinir. Onunla birlikte olan kadın, büyük mutluluklarla birlikte, büyük üzüntülerin de gelebileceğini bilmelidir. 
     
Aşk ve evlilik      Kova, insanları izler, kararını verir ve ona göre samimiyet kurar. Gereksiz samimiyetlerden hoşlanmazlar. Görümden çok zek ya önem verirler. 
     Kova burcu insanlarında güçlü bir çekim alanı vardır. Kalabalıkta bile fark edilirler. Cinsellik onlar için çok çok önemli’ bir konu değildir. Tabii ki olmalıdır. Ama bunun da doğanın bir gereği olduğunu düşünürler. Cinsellikle ilgili yaratıcı bir anlayışları vardır. Fakat ilişki hızla ciddileşirse kendilerini geri çekme ihtiyacı duyarlar. 
     Hayatlarını biriyle paylaşma heyecanı içinde değildirler. Ancak doğru zaman ve doğru insanı bulduklarına inandıklarında güçlü bir ilişki için adım atarlar. Evlendiklerinde de çoğunlukla sadık kalırlar. Evlilikte özgürlük isterler, aynı özgürlüğü eşlerine de sunarlar. Tüm zamanlarını bir kişiyle geçirmek istemedikleri için sosyal hayatları renklidir. Bunu kaldıramayacak bir eş, sorun yaratacak demektir. 
     
     BALIK 19 Şubat - 20 Mart 
     Balık Kadını 
Mahsun prenses 
     Yaralansa da yaşadıkları yüzüne yansımaz. Her zaman mutluymuş gibidir... Ama aslında içinde sıkıntılar taşıdığını hiçkimse bilmez. Duyguları çok büyük bir hızla değişir. Mahsun bir çekiciliği vardır. 
     Tek derdi sevilmektir. İlgiye her zaman ihtiyacı vardır. Hayatının her evresinde duygularını paylaşabileceği birinin yanında olması çok önemlidir. Ağlamayı çok sever. Bunu kendini rahatlatmak için yapar. Ağlamadığı taktirde rahatlayamayarak hasta bile olabilir. Birlikte olduğu insanın yumuşak olması gerekir. Sert sözler karşısında kırılabilir. Mücadeleci değildir sert tavırlar karşısında kaçabilir. 
     Karamsar yapıları nedeniyle karşı cinsle ilişkilerinde ürkek davranabilir. Kendisini koruyacak, dış dünyanın kötülüklerinden uzak tutacak birini . 
     Cinsellikle arası iyidir. Ürkekliği ona ayrı bir çekicilik verir. Birlikte olduğu insanı mutlu etmek için ne yapacağını çok iyi bilir. Gelişmiş bir erotizm anlayışı vardır. 
     Karşısındakini mutlu ettiği zaman kendisi de mutlu olur. Evlenip güvenli bir yuvaya sahip olmaktan ve çocuklarıyla ilgilenmekten zevk alır. 
     
     Balık Erkeği 
Değişken çapkın 
     Bir günüyle diğer günü tutmayabilir. Sırlarını genelde kimseyle paylaşmaz ama çok iyi bir sırdaştır. Değişik bir önsezisi vardır. Etrafta dönen bütün oyunları hemen çözebilir. 
     İlişkilerinde güvene ve sadakate ihtiyacı vardır. Kıskançtır ama bu duyguyu içinde yaşar. Birlikte olduğu insan ise onun kendisini hayatta kıskanmadığını düşünecektir. Bazen eşiyle ilgili garip davranışlar içine düşer. Birden bire ilgisizleşebilir. Böyle durumlarda üstüne gitmek tehlikelidir. Çünkü iyice içine kapanabilir. 
     Birlikte olduğu kadını mutlu etmeye bayılır. Karşılıksız verir. Bu özelliğiyle istismarlara açık bir yapısı vardır. 
     Çapkındır. En iyiyi bulmak için bir kadından diğerine koşabilir. Eğer yaşadığı ilişkide aşk bitmişse, bunu muhakkak başka bir kadında bulabileceğine inanır. Cinsel hayatı oldukça renklidir. Gelişmiş bir hayal gücü vardır. 
     Hayalindeki kadın, ona karışmayan, en küçük hatasında söylenmeyen, onun moralini yükselten bir kadındır. Genelde çocuklarına çok düşkün olduğu söylenemez. 
     
Aşk ve evlilik      Büyük aşkı ararlar... Bu uğurda birçok başarısız tecrübe geçirip, kalplerini birçok parçaya bölebilirler. Kalp kırıklıklarını genelde aşamazlar ama yeni aşklara her zaman umut dolu başlarlar. 
     İlişkiye balıklama dalarlar ve hemen şık olurlar. Gözleri hiçbir şeyi görmez. Bu körlük bazen birlikte oldukları kişinin hatalarını görmemeye kadar varabilir. 
     Özel günlere çok önem verirler, bunun için bir kutlamayı asla unutmazlar. Onlar için balayı asla bitmez. Evlilikleri rüya gibi olmalıdır. Eğer bir gün bu rüyadan uyanırlarsa, hayalkırıklığı başlar. Problemler arttığı takdirde ayrılık çok uzakta değildir. 
     Evlilik kurumuna saygısının yanı sıra sosyal yaşamları çok önemlidir. Dostluklara çok önem verirler. Aşırı sosyal yapıları, zaman zaman kıskançlık konusu olabilir. 
     
-BİTTİ-      
     



 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
