<DOC>
<DOCNO> 98328 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/27/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/07/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kendiliğinden çıkmış 
</HEADLINE>
<TEXT>

Babamıza ait bir konutta kiracı vardı, kiracıya ihtiyaç nedeni ile tahliye davası açtık, davayı kazandık ancak kiracı temyiz etmedi biz de icraya vermedik. Kiracı kendi isteği ile daireden çıktı. Bu arada daireyi biz iki kardeş babamızdan satın aldık. Ancak oturma ihtiyacımız da kalmadı. Şimdi kiraya versek suçlu olur muyuz 
A.G. - İzmir 
     Bir daire ihtiyaç nedeni ile tahliye ettirildikten sonra üç yıl müddetle bir başkasına kiraya verilirse bu suçtur. Bundan sonraki uygulama içtihatlarla belirlenmiştir. Örneğin uzun zaman kiracının çıkarılmasının cebri icra yolu ile yani icra memurunun gelip kiracıyı kapıya koyması ile olursa ancak bu halde bir başkasına vermenin suç teşkil edeceği görüşü hakimdi. Sonra Yargıtay görüş değiştirdi, mutlaka icra memuru marifeti ile kiracının tahliyesinin gerekmeyeceğini, icra takibinin yapılmış olmasının yeterli olduğu görüşünü getirdi. Zira bu halde de kiracı icra baskısı altında evi terk etmiş oluyordu. Şimdi bu durumda tahliye olunan evi kiraya veren malik suç işlemiş oluyor. Ancak 
     Kiracının dava sırasında veya davanın sonunda icraya başvurmadan daireyi tahliye etmesi kendi inisiyatifi ile tahliye anlamına geliyor ve bu nedenle suç teşekkül etmiyor. Gördüğüm kadarı ile sizinki de böyle olmuş. 
     
     







En büyük değişim 


Sel baskını, Irak ve seçimler... 


Derviş ne yapacak 


Ne kadar ayıp Hala neredeyiz 


Genç kurmaylarla 


Omnibüs partisi 


Patronumla gurur duyuyorum 5 . Çünkü... 


Vuracak, ama neden 


Türk toplumunun gelişme isteği hiç bitmeyecek 


Bu milletvekilleri uzaydan gelmedi ya 


Yeni ruh hali 


25 milyar doları olan, Türkiye’yi satın alır’ 


Kendiliğinden çıkmış 


Ankara’da politika krizi var, otomobil krizi yok 


</TEXT>
</DOC>
