<DOC>
<DOCNO> 98416 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/28/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2002/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Varlık’ta tatlı k r 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tahsil edilemeyen alacakları düşük fiyattan satın alan varlık yönetim şirketleri sonradan bunların önemli bölümünü tahsil ederek, büyük kazanç sağlıyorlar 
     TARIK YILMAZ 

     Yabancıların Türkiye’de kurulacak varlık yönetim şirketine ortak olma isteğinin arkasında çok k rlı olması yatıyor. Dünyada giderek yaygınlaşan sistemde, tahsili gecikmiş 100 dolarlık bir alacağı 7 - 30 dolar arasında ucuz fiyattan satın alan varlık yönetim şirketleri VYŞ , bunu tahsil ederek büyük k r sağlıyorlar. VYŞ’nin Türkiye’de 10 milyar doların üzerinde bir pazar yaratacağı dikkate alınırsa özellikle yabancıların bu pazara ilgisinin yüksek olacağı tahmin ediliyor. 
     
     Milyar dolarlık pazar 
     Dünyada milyarlarca dolarlık pazar haline gelen banka ve finans kurumlarının kötü aktiflerinin bir şirket aracılığıyla yönetilmesi, bu konuda hazırlıklarını sürdüren Türkiye’de de yabancıların ilgisini çekiyor. İlginin arkasında ise çok k rlı bir operasyon olması yatıyor. Önceki gün BDDK’nın İstanbul’da düzenlediği "Türkiye İçin Bir VYŞ Modeli" konulu panelde de, bu işin doğru yapılması halinde çok k rlı olduğunun altı çizildi. Türkiye’de de tahsili gecikmiş alacakların 10 milyar dolarlık bir pazar yaratacağı kaydediliyor. 
     Dünyada kötü alacakların en iyi fiyattan devri satış konusunda en başarılı örnek Güney Kore, en kötü örnek olarak ise Çek Cumhuriyeti biliniyor. Çek Cumhuriyetin’de 100 dolarlık alacağı ihalede 7 dolara satın alan varlık yönetim şirketleri, Güney Kore’de aynı miktar alacak için 30 dolar ödediler. 
     
     Düşük fiyat olabilir’ 
     Uzmanlar, Türkiye’de bu rakamın 30 doların altında olabileceğini, ancak bunun başarısızlık olarak algılanmaması gerektiğini dile getiriyor. Ancak k r amacıyla gelen şirketin, alacağın yarısını bile tahsil etse, hiç bir yatırım aracında görülmeyen miktarda kazanç sağlayacağına işaret eden uzmanlar, yabancı ilgisinin de bu fiyatlamaya göre değişeceğini ifade ediyor. Uzmanlar, Türkiye için fiyatlama ve satış yönteminin henüz belli olmadığını, ancak belli olur olmaz kurulacak şirkete ortak olmak için yabancılar arasında yoğun bir rekabet olacağını iddia ediyor. 
     
Dünyada kabul gören sistem paket satışı      Alacağın şirketlere devredilmesi operasyonunda en fazla kullanılan yöntem paket satış olarak biliniyor. Fiyatlamanın çok önemli olduğu bu satış operasyonu özetle şöyle 

</TEXT>
</DOC>
