<DOC>
<DOCNO> 98428 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/28/guncel/gun09.html </URL>
<DATE> 2002/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sokağa sigara atmak artık newline yasak oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Üç bakanlıkça hazırlanan yönetmelik bir çok yasak getiriyor. Ancak uymayanlar için herhangi bir cezai yaptırım öngörülmedi 
     İçişleri Bakanlığı ile Bayındırlık ve İsk n Bakanlığı, hazırlanan bir yönetmelikle sokaklara sigara atmaktan, dar sokaklara araba park etmeye, binalara tente asmaya kadar varan bir dizi ilginç yasak getirdi. Ancak yasaklara uymayanlar için herhangi bir cezai yaptırım öngörülmedi. 
     Yürürlüğe giren "Binaların Yangından Korunması Hakkında Yönetmeliköle Türkiye genelinde alınacak yangın ve söndürme önlemleri belirlendi. Herhangi bir yerde kontrol dışı ateş yandığını veya dumanını görenlerin bunu doğru tarif ederek ve meşgul etmeden itfaiyeye haber vermesi zorunluluğu getirilirken, sokak ve caddelerle araçların yangın söndürme cihazlarının kullanımı ve itfaiye araçlarının geçişini zorlaştıracak şekilde park etmeleri, yol vermemeleri, yaya kaldırımını aşacak şekilde tabela ve afiş asılması, sergi açılarak yolun kapatılması, dar sokaklara araba park edilmesi yasaklandı. 
     Koru, park, bahçe ve piknik yerlerinde ilgili kamu kurum ve kuruluşları ile işleticilere ve vatandaşlara ocak yeri olarak ayrılmış yerler dışında ateş yakmak, ateşle ilgili işler yapmak, anız yakmak da yasak kapsamında sayıldı. K ğıt, plastik, naylon gibi kolay yanan maddeler ile kıvılcımlı küllerin ve sigara izmaritlerinin kapalı mek nlara, kapı önlerine, çöp koyteynırlarına, ormanlık alanlara, otoban, cadde ve sokaklara atılması ve dökülmesi yasaklandı. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
