<DOC>
<DOCNO> 98469 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/28/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AKP’nin yükselişi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Anketlerin birinci partisi AKP lideri Tayyip Erdoğan ile Kanal 7’nin İskele Sancak programında buluştuk. Ahmet Hakan yönetiminde soru yağmuruna tuttuk. 
     AKP lideri bu seçimde milletvekilliği engellense bile partisinin bir meşruiyet’ sorunu olmayacağı inancında. Toplumun tüm kesimleriyle, o arada 28 Şubat’tan alınan dersler sonucu Silahlı Kuvvetler’le ilişkilerde 1990’lardakine benzer gerilim yaşanmayacağını’ savunuyor. 
     Örneğin, 3 Kasım seçimlerinden sonra yeni parlamento açıldığında ikinci Merve Kavakçı’ olayı yaşanmayacak 
     Erdoğan’a, Milletvekili listelerinde başörtülü kadın adaylar yer alacak mı ’ diye sorduk. 
     AKP lideri tereddütsüz yanıtladı 
     Hayır düşünmüyoruz.’ 
     Buna karşılık, özgürlükler çerçevesinde türbanlı kız öğrencilerin üniversitelere alınması için TBMM’de gerekli yasal zemini oluşturacaklarını söyledi. Öteki partilerin de desteğiyle YÖK yasasını değiştireceklerini açıkladı. 
     Erdoğan’ın kendi yasağı ne olacak 
     AKP lideri, TCK 312’nci maddedeki değişiklik sonucu milletvekili olmasına engel bir durum olmadığını ancak Adalet Bakanlığı’nın çelişkili beyanlarla topu DGM’ye attığını belirtiyor. Listeler YSK tarafından ilan edildiğinde Erdoğan bir kazaya uğrarsa’ sade bir üye olarak meydanlarda haklarını arayacak. Parti ise tüzüğündeki kurallar uyarınca demokratik yöntemlerle Erdoğan’dan sonra kimin geleceğini belirleyecek. 
     Kulislerde Erdoğan yerine Abdullah Gül en güçlü aday görülüyor. 
     İlginçtir. AKP yönetimi Tayyip Erdoğan aday olamazsa parti bundan nasıl etkilenir ’ diye bir araştırma yaptırmış. AKP’nin oyları artıyormuş 
     Tayyip Erdoğan, gecenin ilerleyen saatinde Ahmet Hakan’ın Bir kabus senaryosu olarak barajı sadece AKP geçerse ne olur ’ sorusu üzerine gülerek şu yanıtı verdi Arkadaşlarla biz de böyle bir olasılığı tartışıyoruz. Hiçbir parti barajı geçemeyip AKP Meclis’e tek başına girerse erken seçim isteriz ’ 
     Erdoğan’a siyasetin paylaşılamayan aktörü Derviş’i sorduk. 
     İktidara talip tüm partiler Kemal Derviş’e davetiye çıkarıyor, 2003’te Türkiye’nin ekonomik selamati ve programın esenliği bakımından AKP’de Derviş’e birlikte çalışma’ önerisi götürecek mi 
     Erdoğan bunu düşünmediklerini, iktidara gelmeleri halinde ilk 6 ay Türkiye’de güveni sağlamaya çalışacaklarını ve IMF’nin her dediğine gözü kapalı imza atmayacaklarını’ söyledi. 
     Ve Erdoğan’ın yumuşak karnı’, serveti 
     AKP lideri peş peşe açılan davaları kasıtlı buluyor. Yargıya intikal etmiş bir konuda ayrıca kamuoyuna servet beyanı’ vermesine gerek olmadığını savunuyor. Bu konuda örnek davranış Alman Yeşiller milletvekili Cem Özdemir’in istifası olmalı. 
     Bir işadamından sağlanan parasal destek Almanya Savunma Bakanı Scharping’den sonra Özdemir’in de siyasi sonunu hazırladı. 
     Siyasal etik bunu gerektiriyor. 
     Şeffaflık iddiasındaki tüm kadrolara duyurulur 
     
     







Karga karga gak dedi... 


Çiller tepkili 


Picasso, Cem’le Derviş, yaratıcı diyalog 


Çıplak ayak 


Başka hayatlar 


Derviş siyaseti bırakıp üniversiteye mi dönecek 


Komik erkekler sevilir ciddilerle evlenilir 


Şair Eşref’ten... 


AKP’nin yükselişi 


Oyak Renault, k rlılıkta 4 yıldır zirvede 


Horozlu ayna siyasetimiz bizim 


Zorla ortaklık olmaz 


2001 krizi Türkiye’de sanayinin belini kırmış 


Cem hem kendini hem bizi harcadı 


</TEXT>
</DOC>
