<DOC>
<DOCNO> 98472 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/28/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zorla ortaklık olmaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir kooperatifimiz vardı, inşaatı yaptı, ortaklarına kat irtifak tapularını verdi ve tasfiye kararı aldı. Ancak bu arada binalara isk n alınamadı ve kat mülkiyetine geçilemedi. Bu nedenle kooperatifin tasfiyesi ortada kaldı. Bu arada bazı kat malikleri dairelerini sattı, yeni malikler ise kooperatif ortağı değil. Bu nedenle kooperatif müşkülde kaldı. Yeni malikleri zorla kooperatif ortağı yapma imk nı var mı 
H.T.S. - İstanbul 
     Her kooperatifte olduğu gibi sizde de kavram kargaşası yaşanmış. Her şeyi kooperatif yapacak diye bir kural mı var 
     Bir kere kat irtifakı kurulmakla artık sizin sitede kooperatifin hakimiyeti son bulmuş. Artık bu yere malik olanlar kat irtifakı tapusu sahipleri. Dolayısı ile hem buranın yönetimi hem de yapılacak hukuki işlemler artık kat irtifakı sahiplerine ait. Dolayısı ile kat mülkiyetine mi geçilecek, artık işlemleri kooperatif yapmayacak, kat irtifakı sahipleri yapacak. İskan mı alınacak yine öyle. Dolayısı ile iskan alınmayışı kooperatifin tasfiyesine mani değil. Zaten kooperatif tapuya gitse de kat irtifakının tescilini istese, yapmazlar. Kat irtifakı sahiplerini isterler. Bu nedenle dairelerin maliklerinin değişmiş olması da işlemlere mani değil. Hukuki işleme yeni malik katılacak hapsi bu. Yeni malikin de kooperatif ortağı olması gerekmiyor. Bu nedenle de elalemi zorla kooperatif ortağı yapmaya gerek yok, zaten "zorla güzellik" olmadığı gibi "zorla ortaklık" da olmaz. 
     
     







Karga karga gak dedi... 


Çiller tepkili 


Picasso, Cem’le Derviş, yaratıcı diyalog 


Çıplak ayak 


Başka hayatlar 


Derviş siyaseti bırakıp üniversiteye mi dönecek 


Komik erkekler sevilir ciddilerle evlenilir 


Şair Eşref’ten... 


AKP’nin yükselişi 


Oyak Renault, k rlılıkta 4 yıldır zirvede 


Horozlu ayna siyasetimiz bizim 


Zorla ortaklık olmaz 


2001 krizi Türkiye’de sanayinin belini kırmış 


Cem hem kendini hem bizi harcadı 


</TEXT>
</DOC>
