<DOC>
<DOCNO> 98470 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/28/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2002/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oyak Renault, k rlılıkta 4 yıldır zirvede 
</HEADLINE>
<TEXT>

İSO 500’de 2 şirketi birden k rlılıkta ilk 10’da yer alan tek grup Dinçkök’ler. Koç’un geçen yıl 4 şirketi vardı, bu yıl hiç yok 
     Oyak Renault, Türkiye’deki tüm çalkantı, kriz, iniş-çıkışlar ve büyük boyutlardaki "faaliyet dışı zararlara" karşın yüksek k rlılığını koruyabilmiş. 
     İstanbul Sanayi Odası İSO’nun 500 Büyük firma araştırmasındaki 2001 verilerini, geçmiş yıllardaki aynı verilerle karşılaştırdığınızda ilginç ipuçları yakalayabiliyorsunuz. Arşivimdeki İSO 500 dokümanlarından derlediğim aşağıdaki tabloya bakın. 
     Şubat 2001 krizi sonrasındaki k rlılıkta Oyak Renault ile rekabet edebilen tek bir şirket var Vestel. Ahmet Nazif Zorlu’nun sahibi bulunduğu Vestel 1999’da k rlılıkta 7. sıradayken, 2000’de dördüncülüğe yükselmiş. Kriz yılını 6. olarak kapatabilmesi büyük başarı. Vestel ihracat ağırlıklı çalışıyor. Demek ihracattan da yüksek k r elde edilebiliyor. 
     Dinçkök ailesinin sahibi bulunduğu Akkök Şirketler Topluluğu ise Türkiye’nin en k rlı 10 şirketinden 2’sini bünyesinde barındıran yeg ne grup. Akenerji k rlılıkta üçüncü, Aksa Akrilik dördüncü. Aksa Akrilik 40 yıllık şirket. Akenerji, 90’ların bebeği. Anlaşılan yatırım alanları cımbızla çekilip gayet iyi seçilmiş. 
     Akenerji’nin k rlılıkta 3. sırada yer alması şaşırtıcı değil aslında. Ürettiğiniz enerjiyi devlete satıp tıkır tıkır paranızı alıyorsunuz. Satış dolar üzerinden. Dolar akşam yatıp sabah kalktığınızda arşı l ya çıkabiliyor 
     Zaten 2001 kriz yılının en k rlı şirketlerine baktığınızda enerji ve petrol gibi sürekli zam gören artı "pahalıysa almam" deme lüksünün bulunmadığı ve üretimden çok dağıtımın ağırlığının arttığı dikkati çekiyor Petrol Ofisi, Shell, Akenerji, Çolakoğlu Metalurji, Ayen Enerji... İSO 500 sıralamasında ancak 466. olabilen Ayen Enerji’nin k rlılıkta 9. olması, neresinden baksanız ilgi çekici. 
     Tablodan da görebileceğiniz gibi Koç Topluluğu geçmiş yıllarda 2 - 3 şirketiyle k rlılıkta ilk 10 arasında yer alırken geçen yıl 4 şirketi vardı , bu yıl tek bir şirketi bile yok. Ford ve Arçelik’in yanı sıra MercedesBenz de krizden önceki 3 yıl k rlılıkta istikrarlı bir biçimde başa güreşirken, bu yıl ilk 10 arasında yer almıyor. Nedenleri farklı olabilir, ama sonuç aynı. 
     
İSO 500'e göre Türkiye'nin en karlı 10 özel şirketi 2001 2000 1998 1997 Petrol Ofisi Oyak Renault Ford Ford Oyak Renault Petrol Ofisi Oyak Renault Oyak Renault Akenerji Arçelik Arçelik Arçelik Aksa Akrilik Vestel Mercedes-Benz Mercedes-Benz Çolakoğlu Met. Ford Hürriyet Hürriyet Vestel Mercedes-Benz TAI Tusaş Hav. Brisa Trakya Cam Türk Traktör Vestel Aksa Akrilik Ayen Enerji Akenerji Çolakoğlu Met. Tofaş Shell Aygaz Uzel Makine Uzel Makine Orta Anadolu Tic. JTI Tütün Türk Traktör Çukurova Elektrik      
     
     







Karga karga gak dedi... 


Çiller tepkili 


Picasso, Cem’le Derviş, yaratıcı diyalog 


Çıplak ayak 


Başka hayatlar 


Derviş siyaseti bırakıp üniversiteye mi dönecek 


Komik erkekler sevilir ciddilerle evlenilir 


Şair Eşref’ten... 


AKP’nin yükselişi 


Oyak Renault, k rlılıkta 4 yıldır zirvede 


Horozlu ayna siyasetimiz bizim 


Zorla ortaklık olmaz 


2001 krizi Türkiye’de sanayinin belini kırmış 


Cem hem kendini hem bizi harcadı 


</TEXT>
</DOC>
