<DOC>
<DOCNO> 98473 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/28/yazar/ulagay.html </URL>
<DATE> 2002/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Osman ULAGAY  </AUTHOR>
<HEADLINE>
2001 krizi Türkiye’de sanayinin belini kırmış 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Sanayi Odası İSO tarafından gerçekleştirilen "Türkiye’nin 500 Büyük Sanayi Kuruluşu" çalışmasının 2001 yılı sonuçları, artık hiç kimsenin reddedemeyeceği bir acı gerçeği ortaya koyuyor Türk sanayii 2001 yılında tam bir çöküntü içine sürüklenmiş bulunuyor. Karşımızdaki tablo, neresinden bakarsak bakalım, tam bir çöküntü tablosu. Çöküntü, 500 büyük firma içinde yer alan kamu kuruluşlarında inanılmaz, rakamlara sığmaz boyutlarda. Örneğin 500 büyük içinde yer alan 32 kamu kuruluşunda 2001 yılında yapılan maaş ve ücret ödemeleri yaratılan net katma değerin 400’ünü, faiz ödemeleri de 125’ini bulmuş. 2000 yılında bu oranların 111 ve 22 olduğu anımsandığında 2001’deki çöküşün ya da kırılmanın boyutları daha net görülebiliyor. 
     İSO’nun 500 Büyük Firma verilerine geriye doğru giderek bakıldığında 2001 yılının özel sektör sanayii için de tam anlamıyla bir kırılma yılı olduğu açıkça görülüyor. Yarınki Milliyet’te yer alacak olan Soru - Yorum köşesinde daha ayrıntılı olarak görebileceğiniz son on yılın verileri 2001 yılındaki çöküşün ya da kırılmanın, 1994 ve 1999 yıllarında yaşanan krizlerdekinden tamamen farklı boyutta olduğunu ortaya koyuyor. 
     
Nerem doğru ki      Kamu kuruluşlarını şimdilik bir kenara bırakıp 500 Büyük Kuruluş içinde yer alan 468 özel sektör kuruluşunun 2001 yılı performansına baktığımızda, zorunlu ihracat atılımının aydınlattığı küçük köşe dışında, her tarafı karanlık bir tablo çıkıyor karşımıza. Özetleyecek olursak, reel verilerle 

</TEXT>
</DOC>
