<DOC>
<DOCNO> 98780 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/30/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2002/07/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avrupa kapısını işte böyle açtılar 
</HEADLINE>
<TEXT>

AB bürokratlarının hazırladığı bir raporda, Slovak’ya’nın bir dizi eksiğine karşın bir kaç kritik düzenlemeyle müzakere takvimini nasıl aldığı anlatıldı 
     HABER MERKEZİ 

     AB bürokratlarının hazırladığı raporda, topraklarındaki Macar ve Romanlar’ın, ana dillerini kullanma dahil, haklarını genişletip mali kontrol konusunda uyum düzenlemeleri yapan Slovakya’ya üyelik kapısının aralandığı vurgulanarak, TBMM’ye mesaj verildi. Raporda, AB’ye Türkiye’den 22 yıl sonra başvuran Slovakya’nın, bir dizi eksiğine karşın birkaç kritik düzenlemeyle 1999’da tam üyelik için müzakere takvimi aldığına işaret edildi. 
     Türkiye’nin idam cezasının kaldırılması tartışmasını bir kenara bırakılarak, AB’ye üyelik takvimi almanın pratik yolu olabilecek şu görüş rapora yansıtıldı "Siyasi kriterlere ilişkin bazı kanunların çıkması halinde müzakere tarihinin alınabilmesi mümkündür. Bu konuda Slovakya örneği açıktır. Slovakya’ya da Meclis gündemine gelmesi beklenen AB yasaları ve Kamu Mali Yönetim ve Mali Kontrol Yasası benzeri bir yasayı 1998 - 1999 yıllarında çıkardığı için 1999 yılı İlerleme Raporu’nda bu ülke hakkında Kopenhag siyasi kriterlerine uymaktadır’ yorumu yapılmıştır. Slovakya ile 2000 yılında resmi müzakereler başlamıştır." 
     Raporda, 1999 ilerleme raporlarında kritik önem taşıyan "Medeni ve Siyasi Haklar" ile "Azınlık Hakları ve Azınlıkların Korunması" başlıkları altında Türkiye ile Slovakya’nın AB tarafından nasıl değerlendirildiği şöyle yansıtıldı. 

</TEXT>
</DOC>
