<DOC>
<DOCNO> 99071 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/31/yazar/zbirand.html </URL>
<DATE> 2002/07/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> M. Ali BİRAND  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Derviş, Baykal ve Cem 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA 
     Toplum olarak en belirgin özelliklerimizden biri, paylaşmaktan hoşlanmamaktır. ister iş hayatında, ister siyasette olsun, genellikle ortaklık sevmeyiz. "Küçük olsun, benim olsun" yaklaşımı geçerlidir. 
     Hedefe varabilmek için gereken özveri veya paylaşım dahi kolay kolay kabul etmeyiz. 
     şu sıralarda Ankara'da, büyük bir "trajedi" ile sonuçlanacak veya Türk siyasetinde "ilk" olabilecek bir pazarlık yaşanıyor. önce kulislerde başladı, ardından olayın aktörlerinin de katılımıyla dallanıp budaklandı. 
     Kemal Derviş'in "geniş tabanlı bir hareket gerçekleştirme" operasyonundan söz ediyorum. 
     Derviş, YTP'ye katılarak siyasete girmekte kuşkulu. Onun kafasında "CHP, DSP, YTP'nin bir araya gelebileceği, M.Ali Bayar, Ahmet özal ve partisiz bazı isimlerin de katılabilecekleri" bir hareket var. bunun nasıl gerçekleşebileceği pek net değil. Ancak, derviş'in YTP veya CHP ile siyaset yerine, bir çok akımı merkezde buluşturabilecek bir gruplaşmayı düşlediği biliniyor. 
     Acaba Kemal Derviş böyle bir mucizeyi gerçekleştirebilir mi Bu kadar gücü ve cesareti var mı ismail Cem ve Deniz Baykal bu yöndeki bir girişimi nasıl karşılarlar 
     
iSMAiL CEM'iN GüCü SINIRLI      Yeni Türkiye Partisi YTP , gücünün ve estirdiği havanın büyük bölümünü, Kemal Derviş'in de bu partiye katılacağı yolundaki izlenim oluşturmaktadır. Eğer Kemal Derviş tutumunu değiştirir ve YTP'ye katılmazsa, ismail Cem-Hüsamettin özkan ikilisi gücünü kaybeder. YTP'nin lokomotifi Kemal Derviş'tir. 
     Derviş-Cem-özkan ikilisine, geniş tabanlı bir hareket yaratabilmek için , CHP ile birlikte hareket etmek, Bayar gibi merkezdeki bazı isimleri de beraberinde taşımak istediğini söylerse, ne olur 
     Cem-özkan ikilisi, reddedebilirler mi "Küçük olsun, bizim olsun" mu derler 
     Ben, kazanmaları çok güç bir inatlaşmaya girebileceklerini hiç sanmıyorum. inatlaşırlarsa, çok mantıksızlık olur. Barajı dahi gçememek gibi bir risk mi, yoksa uzun ve ince bir yola girip, uzun vadeli düşüerek hedefe yürümek mi 
     ismail Cem ile Hüsamettin özkan mantıklı ve geniş düşünen siyasetçilerdir. Derviş'e sırtlarını dönmezler, daha doğrusu dönemezler. 
     
DENiZ BAYKAL EGOiSTLiK EDER Mi      Geniş tabanlı bir hareketin gerçekleşebilmesi için üçüncü anahtar Derviş ve Cem-özkan ikilisinden sonra Deniz Baykal'ın cebinde duruyor. 
     Deniz Baykal'ın en büyük gücü, CHP'nin yükseliş trendinde olması ve diğerlerinde YTP bulunmayan bir teşkilatın başında bulunması. 
     Böyle bir durumda Baykal "Benim liderliğin altında, basit birer partili gibi gelirseniz gelin, ancak ben kimseye özel muamele yapmam"diyerek işleri zorlaştırma yolunu mu seçer, yoksa tam aksine, belirli ilkeler çerçevesinde, kollarını açıp Kemal Derviş'in girişimini kucaklamayı mı tercih eder 
     Deniz Baykal, deneyimli ve gerçekçi bir liderdir. Bu seçimler onun için de son derece önemlidir. Zira bir dahaki beçim döneminde 70'yerine grimiş olacaktır ve onun üstünde de "yeter çekil" baskısı başlayacaktır. Bundan dolayı, bu defa çok farklı ve ülkeyi yönetecek bir kazanıma büyük ithiyacı vardır. 
     Ben, Baykal'ın egoistlik yapmayacak kadar, belirli oranlarda "paylaşımı" kabul edecek olgunluğa ve gerçekçiliğe ulaştığına inanıyorum. Aksi durumda çok hayal kırıklığına uğrayacağım. 
     
KEMAL DERViş DIşARDA DAHi KALABiLiR      Derviş'in ne yapmak isteyeceğini yakında kendi ağzından öğreneceğiz. Kulislerde ve ona yakın kişilerin sık sık tekrarladıkları bir olasılıktan daha söz ediliyor. Buna göre de, Derviş hayalindeki geniş tabanlı bir oluşumu gerçekleştiremezse, politikaya fiilen grimekten de vazgeçebilir. Seçimlerden sonra oluşacak koalisyonun durumuna göre, tabii talep gelirse yine dışardan ekonominin başına geçebilir. 
     Anlayacağınız, son derece ilginç bir hafta veya haftalar yaşayacağımız anlaşılıyor. 
     Sol'daki aktörler ya gerçek bir Türk gibi davranıp uzlaşı ile ödün vermeyi birbirine karıştıracak, paylaşmak yerine "küçük olsun, benim olsun" diyeceklerveya genç kuşaklara vizyonu geniş, yepyeni bir Türkiye hediye edecekler. 
     
     







Bayar’la sohbet 


Harika bir döneme doğru... 


Solda durum 


Kabus’a karşı solda birlik 


Harbi’ çay 


Eğitimde çok şey değişiyor 


Büyüme tahmini siyasetçi sayesinde duvara toslamayacak 


Fıkra gibi ve ibretlik haberler 


AB, "ekmek parası" ile de ilgili... 


Bahçeli F1 hastası 


Verilmiş sadakamız varmış... 


Karaosmanoğlu Sanayici çok şikayet ediyor’ 


İyi insanlar için bir armağan Yangın Merdiveni 


Vakıf üniversiteleri öğrenci arıyor 


</TEXT>
</DOC>
