<DOC>
<DOCNO> 99128 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/07/31/son/soneko17.html </URL>
<DATE> 2002/07/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Memur emeklileri zam farklarını yarından itibaren alabilecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Memur emekli, dul ve yetimlerinin, yüzde 5'lik zamdan doğan maaş farkları, yarından itibaren ödenmeye başlayacak. 
     Emekli Sandığı'ndan alınan bilgiye göre, 1 Temmuz'dan geçerli yüzde 5'lik zam çerçevesinde aylık artış ve fark çalışmaları sonunda, 1. grupta aylık alanlar için 1 aylık, 2. grupta aylık alanlar için 2 aylık ve 3. grupta aylık alanlar için 3 aylık fark ödenecek. 
     Bu kapsamda 1 milyon 436 bin 32 kişi, toplam 45 trilyon 934 milyar 118 milyon 140 bin lira fark alacak. 
     
     ÖDEME GÜNLERİ 
     Bu arada aylıklarını ''Ziraat Bankası şubelerinden'' alanlar için yarından itibaren başlatılacak ödeme günü farklılaştırmalarına göre, fark tutarları hak sahiplerinin hesaplarına şu tarihlerde aktarılacak 
     1 Ağustos 2002 tarihinde 
1. grupta aylık alan A0-M0-T0-V0-VH-VK-KT rumuzlu olanlar ile doğum tarihleri 00-40 dahil arasında olanlara, 2. grupta aylık alan A0-M0-T0-V0-VH-VK-KT rumuzlu olanlar ile doğum tarihleri 00-22 dahil arasında olanlara, 3. grupta aylık alan A0-M0-T0-V0-VH-VK-KT rumuzlu olanlar ile doğum tarihleri 00-33 dahil arasında olanlara fark ödemeleri yapılacak. 
     2 Ağustos 2002 tarihinde 
1. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 41-46 dahil arasında, 2. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 23-28 dahil arasında, 3. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 34-37 dahil arasında olanlara fark ödemesi yapılacak. 
     3 Ağustos 2002 tarihinde 
1. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 47-49 dahil arasında, 2. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 29-48 dahil arasında, 3. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 38-40 dahil arasında olanlara fark ödemesi yapılacak. 
     4 Ağustos 2002 tarihinde 
1. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 50- dahil arasında, 2. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 49-54 dahil arasında olanlara ve 3. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 41-43 dahil arasında olanlara fark ödemesi yapılacak. 
     5 Ağustos 2002 tarihinde 
1 grupta aylık alan ve doğum tarihleri 54-99 dahil arasında, 2. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 55-99 dahil arasında ve 3. grupta aylık alan ve doğum tarihleri 44-99 dahil arasında olanlara fak ödemeleri yapılacak. 
     
     GÜN FARKLILAŞTIRMASINDAN DOĞAN ÖDEMELER 
     Aynı uygulamaya göre, yine yarın normal dönem aylıklarını alacak olan 1. grup dahil emekli, dul ve yetimler, yine yukarıda belirtilen grup ve günlere göre aylıklarını alacak. 
     Buna göre Ağustos döneminde aylık alacaklara, geçiş dönemi için bir defaya mahsus olmak üzere ikinci gün aylık alanlara 1 günlük, üçüncü gün aylık alanlara 2 günlük, dördüncü gün aylık alanlara 3 günlük ve beşinci gün aylık alanlara ise 4 günlük olmak üzere gün farklılaştırılmasından doğan ödeme yapılacak. 
     





</TEXT>
</DOC>
