<DOC>
<DOCNO> 99231 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Jüpiter Aslan burcunda 
</HEADLINE>
<TEXT>

Şansın, zenginliğin ifadesi Jüpiter 19.20 Aslan burcuna geçiyor. Haritasında Aslan burcu güçlü olanlar önümüzdeki bir yıl içinde bu durumdan fazlasıyla yararlanacaklar. Koç ve Yay da Jüpiter’in iyimserliğinden fayda görecek. Koç’lar parasal konularda özenli olmalılar. Ay’ın açıları maddi konulara ait mücadelelere işaret ediyor. Birikimlerinizi iyi değerlendirmenin yollarını aramalısınız. Boğa’lar gereksiz yere inatçılık etmemeliler. Şartlar onları fazlasıyla sıkıştırıyor olabilir. Olaylara esnek yaklaşmanın yollarını aramalılar. İkizler beklemede kalsa daha iyi. İşgüzarlığı ya da aceleciliği nedeniyle bazı sıkıntılar yaşayabilir. Yengeç’ler rahat hareket etmekle birlikte, ortaklaşa konularda zorlamalarla karşılaşabilirler. Düşüncelerini uygulamaya koymalılar. Aslan’lar iş hayatında kritik dönemeçteler. Dikkatli davranırlarsa çok şeyler başarabilirler. Şans onlardan yana. Başak’lar verimli gündeler. Çok sayıda işi biraz zorlansalar da yürütebilirler. Eğitim, hareket ve iletişim de rahat akıyor. Terazi’ler borç alacak konularında zorlanabilirler. Desteğe ihtiyaçları var ama uzlaşmazlıkları yüzünden beklemede kalabilirler. Duygusal konularda da abartıya kaçmamalılar. Akrep’ler dengeli ve toleranslı olmak zorundalar. Atacakları adımlarda kendilerini kısıtlayan konularla karşılaşabilirler. İlişkilerde özen gerekiyor. Yay’lar günlük işlere ve detaylara ağırlık verebilirler. Disiplinli olmalılar. Sağlık konusu ile de uğraşabilirler. Oğlak’lar verimli olabilecekleri gündeler. Başkalarının kaynaklarından da yararlanabilirler. Günlük işlerini yoluna koymaları zor olmayacak. Kova’nın baskı altında kalabileceğini görüyoruz. Ev ve iş arasındaki dengeleri kurmak kolay olmayabilir. Aşırı inat yüzünden duygusal çatışmalara yönelebilirler. Balık’lar hızlı hareket edecekleri gündeler. Planlı olmak zorundalar. Duygusal konuları bir kenara bırakıp eldeki işlere yoğunlaşmak gerekiyor. Yeni haberlerle harekete geçebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
