<DOC>
<DOCNO> 99529 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/02/siyaset/siy07a.html </URL>
<DATE> 2002/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türk düşmanları vakıf tezg hı kurdu’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

MHP’li Mehmet Gül’den ağır sözler 
     ANKARA Milliyet 

     MHP İstanbul Milletvekili ve TBMM Adalet Komisyonu üyesi Mehmet Gül, AB uyum yasa paketinde bulunan ve azınlıklara mal edinme imk nı veren maddenin geçmesi konusunda AKP’yi suçlayarak, "Eğer komisyonda çekimser değil, karşı oy kullansalardı, şu anda Müslüman Türk’ün düşmanlarının tezg hladığı azınlık vakıflarıyla ilgili bu madde düşmüş olacaktı" dedi. Gül’ün bu sözleri, azınlık temsilcilerinin de büyük tepkisini çekti. 
     Adalet Komisyonu’nda tezg hlar kurulduğunu ve MHP’yi boşa düşürme gayretleri olduğunu öne süren Gül, "İdam ve diğer maddelerdeki samimiyetsizliklerini halka teşhir etme kararı aldık. DYP, AKP ve SP’nin tavırlarını görmek için nötr kaldık. Böylece tutarsızlıklarını sergilemiş olduk" dedi. 
     
     AKP, tezg ha düştü 
     Gül, AKP’nin vakıfları düzenleyen maddeye ilişkin verilen önerge konusunda tezg ha düştüğünü dile getirirken, şunları söyledi 
     "AKP önerge verdi. Biraz sonra bu önergeye başkaları katılmayınca, verilen önerge için çekimser kaldılar, madde düşmedi. Dolayısıyla 11’e 10 bu madde düşmedi. Eğer onlar çekimser değil de önergelerinde olduğu gibi karşı oldukları bu maddeye Hayır’ deselerdi şu anda vakıflarla ilgili, azınlık vakıflarıyla ilgili, Müslüman Türk’ün düşmanlarının tezg hladığı vakıflarla ilgili bu madde düşmüş olacaktı." 
     
Hırant Dink Gül, ırkçı ve bölücü      Gül’ün açıklamalarına tepki gösteren AGOS Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Hırant Dink, Gül’ün sözlerini "ırkçı ve bölücü" olarak niteleyerek, "Böyle bir lafı uluorta edemezsiniz. Eğer ederseniz hesabını sorarlar" dedi. Dink, şöyle konuştu "Eğer azınlıkların alacağı bu haklar Türkiye’yi batıracaksa vermesinler, Türkiye kurtulsun. Sayın Gül’ün benzer ifadeleri karşısında ne diyeceğimizi şaşırdık. TC yurttaşı olan bizleri böyle Müslüman Türk düşmanları olarak nitelendirmek bu kadar kolay mı Yasalar, savcılar yok mu Ufacık bir hak tanıyacaklar, bunu verirken bile sanki boğazımıza sokarak vermeye çalışıyorlar." 
     



 SİYASET 




















</TEXT>
</DOC>
