<DOC>
<DOCNO> 99562 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/02/yasam/yas13.html </URL>
<DATE> 2002/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Canını verecek’ parası çıkışmıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hatice Topbaş, gözü önünde eriyen kızı için, ölümü göze alıp karaciğerini verecek ama ameliyat parası bulamıyor 
     FEVZİ KIZILKOYUN Konya DHA 

     Karaciğer yetmezliği nedeniyle her geçen gün ölüme biraz daha yaklaşan kızı için canını vermeye hazır bir anneyi parasızlık yıktı. 
     Kızı Hatice’yi 15 kurtarmak için doktorların Sağlığın tehlikeye girer’ uyarısına karşın karaciğerinden parça vermeyi kabul eden anne Fatma Topbaş 42 , ameliyat parasına takıldı. Meram’da oturan 4 çocuk annesi Topbaş, "Ben ölmeye razıyım, yeter ki o kurtulsun" diyerek, yardım eli uzatılmasını istiyor. 
     K bus gibi günler geçiren anne Topbaş, "Arkadaşları oyun oynayıp dışarda gezerken kızımın yatağında ölümü beklemesi çok acı veriyor. Karaciğer nakli için gereken parayı bulamadık. Birileri bize sahip çıksın" diye gözyaşı dökerken, söze hırdavatçılık yapan baba Kemal Topbaş giriyor. 
     
     O da gezip oynasın’ 
     Kızına ayda iki kez hastanede kan verildiğini ifade eden baba Topbaş da, 100 milyar lirayı bulan ameliyat parasını bulmalarının imk nsız olduğunu belirtiyor. Kızının aylık ilaç ve kan verme parası olan 360 milyon lirayı bile zorlukla karşıladıklarını söyleyen baba Topbaş çaresizlik içinde kıvranırken, son sözü hastalığı nedeniyle okulunu da bırakan Hatice söylüyor "Arkadaşlarımdan ayrı kaldım ama beni en çok kahreden, ailemin üzülmesi ve hiçbir şey yapmadıkları için kendilerini suçlamaları. Ölmek istiyorum..." 
     



 YAŞAM 
























</TEXT>
</DOC>
