<DOC>
<DOCNO> 99561 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/02/yasam/yas12.html </URL>
<DATE> 2002/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir yıl içinde iki tecavüz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Geçen yıl tecavüze uğradığı iddiasıyla patronunu dava eden genç kız yine hakim karşısındaydı Komşumuz ve dört arkadaşı bana tecavüz etti...’ 
     NAİL KAHRAMAN Bursa DHA 

     Bursa’da geçen yıl çalıştığı otelin sahibi tarafından tecavüze uğradığını iddia eden 19 yaşındaki F.T., bu kez de komşusu Birsel Coşkun ve arkadaşları tarafından kaçırılarak tecavüze uğradığını ileri sürdü. 
     Geçen yıl temmuz ayında, resepsiyonunda çalıştığı otelin sahibi Mehmet Harefi Tekeli’nin 57 kendisine tecavüz ettiğini ileri süren F.T., patronundan davacı oldu. Ancak Tekeli ikinci duruşmada serbest bırakıldı. 
     Genç önceki gün yine h kim karşısındaydı ve iddiası yine aynıydı "Birsel Coşkun ve 4 arkadaşı bana tecavüz etti." 
     
     İçki içip saldırdılar’ 
     F.T.’nin şik yeti üzerine tutuklanan Coşkun 18 ile Y. Fahriyev Osmanov 26 , Ali Şen 19 , Nesim Güler 19 ve Bülent Özgür 19 , Bursa 5. Ağır Ceza Mahkemesi’nde h kim karşısına çıktı. Mahkemede ifade veren F.T. şunları söyledi "Olay günü Birsel benimle konuşmak istediğini söyledi. Reddetmeme rağmen, içinde diğer arkadaşlarının bulunduğu bir otomobile beni zorla bindirip, Misi köyü yakınlarındaki ormanlık alana götürdü. Yolda sürekli içiyorlardı. Sonra bana sırayla tecavüz ettiler. Ellerinden kaçmayı başardım. Hepsinden davacıyım." 
     Haklarında "Zorla ırza geçmeköten 5 yıla kadar hapis cezası istenen sanıklar suçlamaları reddederken, F.T.’nin kendi rızasıyla cinsel ilişkiye girdiklerini ileri sürdüler. Mahkeme, sanıkların tahliye istemini reddederek, duruşmayı erteledi. 
     



 YAŞAM 
























</TEXT>
</DOC>
