<DOC>
<DOCNO> 99809 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/03/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/08/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hırsızlık yapmış 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir işe girecek yakınımın sabıka kaydı istendi, sabıka kaydında TCK 493 yazılı, bu ne demek 
     R. Z. - İstanbul 
     
     Bu kısaca, yakınınız muhtemelen işe giremeyecek demek. Zira TCK 493, Türk Ceza Kanunu’nun 493. maddesinden hüküm giymiş demek. Türk Ceza Kanunu’nun 493. maddesi de hırsızlığı tanzim ediyor. Türk Ceza Kanunu’nun 3. maddesinde hırsızlık tanzim edilmiş, 491, 492, 493. maddeler. Bunlardan 491. madde nispeten hafif cezalar verilen hırsızlığı, 492. madde biraz daha ağırlaşmış halini ve 493. madde ise duvar, kapı, pencere, demir parmaklık, kasa gibi sağlam nesneleri kırmak sureti ile veya anahtar uydurmak sureti ile veya kıyafet değiştirerek yapılmışsa veya resmi sıfat takınılarak hırsızlık yapılmışsa verilecek cezayı düzenler. Bu halde yukarıda saydığım maddelerdeki hırsızlıktan daha ağır ceza verilir. Şimdi Demek ki sizin yakınınız 493. maddede sayılan yollardan biri ile hırsızlık suçu işlemiş ve mahkum olmuş. Çoğunlukla kamu görevi yapacak kişilerden sabıka kaydı istenilir ve hırsızlık yüz kızartıcı suç olduğundan devlet memurluğuna engeldir. İşte bu nedenle yazımın başında "yakınınız muhtemelen işe giremeyecek" dedim. Ancak İş Kanunu’ndaki eski hükümlü çalıştırma ile ilgili bazı özel durumlar farklıdır. 
     Yakınınız durumunu bir meslektaşımla değerlendirirse iyi olur kanaatindeyim. 
     
     







Vatandaşlık kültürü 


Hangi dağda kurt öldü ki... 


Minnacık Dev 


Derviş ne istiyor 


Manzara farklı değil 


Mucize 


Apo getirmişti, Apo götürüyor 


YÖK ve bir ibret belgesi 


Bu kez savaş şart mı 


Cem’e stres uzmanı geliyor 


İşte o zaman umutlanırdık... 


Derviş’in arayışı ve Irak 


Kardemir’i çöz, kazan 


Hayat mı O da ne demek 


Hırsızlık yapmış 


Onların LİBOR’u var, bizim de TİBOR’umuz 


</TEXT>
</DOC>
