<DOC>
<DOCNO> 99978 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/04/son/sontur02.html </URL>
<DATE> 2002/08/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖSS Tercihlerinde son hafta... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Öğrenci Seçme Sınavı ÖSS tercih formlarını teslim süresi, 9 Ağustos 2002 Cuma günü sona eriyor. 
     2002-ÖSS'de 105 ve üstünde puan alan 1 milyon 34 bin 750 adayın yükseköğretim programlarını tercih işlemleri sürüyor. 
     Tercih formunu, 2002-ÖSS'ye girip 105 veya daha fazla puan alanlardan sınavsız geçiş hakkı bulunmayanlar, 2002-ÖSS'ye giren ve aynı zamanda sınavsız geçiş hakkına sahip olanlar ve sadece 2002-meslek yüksekokullarına sınavsız geçiş için başvuranlar doldurabilecek. 
     Adaylar, bu formu doldururken, 2002-Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzu'ndaki açıklamalardan yararlanabilecekler. 
     Bu kılavuzda, 2002-ÖSS sonuçlarına göre öğrenci alan yükseköğretim programlarının kontenjanları, giriş koşulları, 2001-ÖSS'deki en küçük puanları ve yüzdelik dilimleri yer alıyor. 
     2002-ÖSS'ye başvuran ve sadece meslek yüksekokullarına sınavsız geçiş için başvuran adaylar, kılavuzda kendileri için ayrılmış tablolardan tercih yapabilecekler. 
     
     YURT BAŞVURUSU VE TERCİH FORMU TESLİMİ 
     Yükseköğretim programları tercihini tamamlayan adaylar, yurtta barınmak istiyorlarsa formun arka yüzündeki yurt başvuru formunu da doldurabilecekler. Adayların, bu formu doldururken, kılavuzdaki açıklamaları dikkatli okumaları gerekiyor. 
     Adaylar, tercih formu ve yerleştirme ücreti olarak Vakıflar Bankası, İş Bankası, Akbank, Yapı ve Kredi Bankası şubelerinden birine 9 milyon lira yatıracaklar. Adaylar, bankadan alacakları dekontun bir nüshasını ve tercih formunu, lise ve dengi okul müdürlüklerine veya ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerine teslim edecekler. Adaylar, teslim sırasında da 1 milyon lira ücret verecekler ve karşılığında makbuz alacaklar. Adayların, bu makbuzu saklamaları gerekiyor. ÖSS tercih formlarını teslim süresi 9 Ağustos Cuma günü mesai saati bitiminde sona erecek. 
     
     TERCİH FORMU, POSTAYLA GÖNDERİLMEYECEK 
     Adaylar, tercih formunu mutlaka süresi içinde teslim edecekler. Belirlenen tarihten sonra teslim eden, yurtiçinden postayla gönderen veya birden fazla tercih formu teslim eden adayların tercih formları işleme konulmayacak. 
     Adaylar, tercih formlarının ÖSYM'ye ulaşıp ulaşmadığını, teslim ettikleri yerlerde 2002 Ağustos ayının ikinci haftası içinde asılacak olan listelerden kontrol edebilecekler. 
     Adaylar tercih formlarını internet yoluyla da gönderebilecekler. Bu işlem için ÖSYM'nin osym.gov.tr internet adresi kullanılacak. 
     
     KAÇ KİŞİ YERLEŞTİRİLECEK 
     ÖSYM, tercih formlarını değerlendirdikten sonra adayların yerleştirme puanlarını Y-ÖSS hesaplayacak. Üniversitelere yerleştirme sonuçları bu ay sonuna doğru açıklanacak. 
     2002-ÖSS'den 120 ve üzerinde puan alan 613 bin 915 adaydan yalnızca 177 bin 26'sı devlet ve vakıf üniversiteleri ile KKTC'deki üniversitelerin lisans programlarına yerleşmeye hak kazanacak. 
     Üniversiteye yerleşmeye hak kazanan adaylar, 12-18 Eylül 2002 tarihleri arasında üniversitelere kayıtlarını yaptıracaklar. 
     





</TEXT>
</DOC>
