<DOC>
<DOCNO> 200087 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/05/son/sontur31.html </URL>
<DATE> 2003/12/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Popstar finalisti Bayhan'ı hiç böyle görmediniz... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Popstar yarışmasının finalistlerinden Bayhan Gürhan'ın Adana Emniyet Müdürlüğü arşivlerinde sabıka kaydı bulunuyor. Ancak Bayhan Gürhan'ın, emniyet güçlerinin arananlar listesinde kaydı bulunmuyor. 
     Bayhan Gürhan'ın 1977 yılında Alanya'da, bir yıl aradan sonra İstanbul'da hırsızlık suçlarına karıştığı, 29 Eylül 1998 yılında ise Akkapı mahalllesi Saydam caddesi'nde amcasının oğlunu bacağından bıçaklayarak ölümüne neden olduğu kayıtlarda yer alıyor. 
     Adana 3. Ağır Ceza Mahkemesi, cinayet suçundan 24 yıl hapis istemiyle yargıladığı Gürhan hakkındaki kararını 31 Aralık 1998'de verdi. 
     Mahkeme, "kastı aşan müessir fiil" sonucu adam öldürmek suçundan Bayhan Gürhan'ı önce 8 yıl hapis cezasına çarptırdı, sonra bu cezayı tahrik unsurunu göz önüne alarak 6 yıla, duruşmalardaki iyi halini dikkate alarak da 5 yıl hapis cezasına çevirdi. 
     Duruşmalarda suçsuz olduğunu ileri süren Bayhan Gürhan, kendini şöyle savundu "O gün amcamın oğluyla gezmeye gittik. Çarşıda bilardo oynadık. Sonra gıda maddeleri alıp ninemin evine uğradık, o olmayınca poşetleri komşuya bıraktık. Oradan Bey Mahallesi'ndeki arkadaşımın evine gittim. Çıktığımda Mehmet Ali sinirliydi. Ne olduğunu sorduğumda bana sopayla vurdu. Korkutmak için ben de bıçak çektim. Bana tekme atınca bıçak ona saplandı." 
     
     Cezayı yatırmamış 

     Cinayet suçundan çarptırıldığı 5 yıllık hapis cezası nedeniyle infaz yasasına göre 2 yıl hapis yatan Bayhan Gürhan, 2000 yılında bu kez Hatay'ın Reyhanlı ilçesinde bıçakla adam yaralama olayından mahk m oldu. 
     Reyhanlı Sulh Ceza Mahkemesi, 7 Eylül 2000 tarihinde verdiği kararda Bayhan Gürhan'ı 16 gün hapis cezasına çarptırdı. Mahkeme, bu cezayı 182 milyon lira paraya çevirdi. 
     Ancak bu parayı ödemediği için 3 yıldır aranan Bayhan Gürhan, yakalanırsa ya parayı ödeyecek ya da 16 günlük cezasını çekmek üzere yeniden cezaevine girecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
