<DOC>
<DOCNO> 200267 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/07/ekonomi/eko08.html </URL>
<DATE> 2003/12/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ziraat'ten 1.3 katrilyon k r 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Aktifinde 21.8 katrilyon liralık Hazine bonusu bulunan Ziraat Bankası, ilk dokuz ayda 1.3 katrilyon lira k r elde etti 
   ANKARA ANKA 
   
   Ziraat Bankası, ilk dokuz ayda 1.3 katrilyon liradan fazla brüt k rla Akbank'tan sonra en fazla k r eden ikinci banka oldu. Banka'nın net k rı ise 807 trilyon lira olarak gerçekleşti ve geçen yıla göre 10.5 kat arttı. Ziraat Bankası'nın Türkiye Bankalar Birliği'ne TBB gönderdiği enflasyona göre düzeltilmiş gelir tablolarına göre, Banka'nın Ocak - Eylül dönemindeki brüt k rı 1 katrilyon 341.4 trilyon lira olarak gerçekleşti. Ziraat Bankası, bu k rla aynı dönemde 1.5 katrilyon liralık brüt k r elde eden Akbank'ın ardından en fazla k r eden ikinci banka oldu. Banka'nın brüt k rı, geçen yılın eş dönemindeki 435.3 trilyon liralık düzeyine göre yüzde 208.2'lik artış kaydetti. Ziraat Bankası'nın faiz gelirleri, eylül sonu itibariyle 8 katrilyon 152.1 trilyon lira, faiz giderleri ise 5 katrilyon 491.2 trilyon lira oldu. Bankanın bu ölçüde yüksek miktarda k r elde etmesinde, aktiflerinin çok büyük bir bölümünün Hazine iç borçlanma kağıtlarından oluşmasından kaynaklandı. Eylül sonu itibariyle Bankanın bilançosunda alım satım 5.7 katrilyon lirası alım satım amaçlı, 16.1 katrilyon lirası da vadeye kadar elde tutulması gereken toplam 21.8 katrilyon liralık iç borçlanma kağıdı bulunuyordu. Büyük bölümü, görev zararı alacaklarının ödenmesi amacıyla Şubat 2001 krizinden sonra Hazine tarafından verilen söz konusu iç borçlanma kağıtlarından yılın ilk dokuz ayında toplam 6.8 katrilyon liralık faiz geliri elde edildi. Ziraat Bankası'nın kredilerden sağladığı faiz geliri ise sadece 497 trilyon lira oldu. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
