<DOC>
<DOCNO> 200458 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/12/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Huzursuz bir dolunay 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Dolunay zamanlarında duygularımıza kapılarak abartılı davranabiliriz. Bu akşam gerçekleşen dolunay altında sınırları aşmak isteyebiliriz. Gerçekçi davranmak için çaba gerekiyor. Koç'lar yoğun bilgi bombardımanındalar. Hareket, iletişim ve yabancılarla olan iletişim de vurgulanmakta. Düşüncelerinde daha net olmaya çalışmalılar. Boğa'lar maddi alanda daha gayretli olmalı ve kendi kaynaklarını kullanmaya bakmalılar. Maddi paylaşımlarda adil olmak ve aşırı sahiplenici davranmamak gerekiyor. ikizler için bir çok alternatifin olduğu, heyecanlı bir gündeyiz. Ortaklaşa konularda yüzleşmek ve esnek olmak gerekecek. Süregelen tartışmalar varsa, şimdi kendimizi daha iyi ifade edebiliriz. Yengeç'ler endişeli davrandıkları sürece kendi kendilerini hırpalamış olacaklar. Geçmişe ait konuları ele alırken daha objektif ve geniş görüşlü olmak faydalı. Aslan'lar hareketli ve sosyal alanda canlı bir gündeler. Yaratıcı enerjiler, yabancılarla ilişkiler ve onlara destek verebilecek arkadaşlıklar söz konusu. Başak dikkatli olmalı ve durduk yere strese girmemeli. iş hayatında yapılabilecek çok şey var. Bu arada evle ilgili tamamlanması gereken konular da ortaya çıkabilir. Terazi'ler başarılı olabilecekleri, yeni konulara başlayabilecekleri bir gündeler. çevrelerini genişletmek, değişik konulardan esin almak mümkün. Akrep'ler ortaklaşa alanda daha dikkatli olmak zorunda. Maddi kaynaklarının yeterli gelmemesinden ötürü bazı huzursuzluklar yaşanabilir. Duygusal alanda da sakin olunmalı. Yay'lar ipi elden kaçırabilirler. Yakın beraberlikler, ortaklıklar ve uzlaşma gerektiren konularda daha esnek ve uzak görüşlü olmaya çalışmalılar. Oğlak'lar için düzen ve organizasyon önem taşıyor. Kendilerini yeteri kadar güçlü hissetmeyebilirler. Eldeki işlere konsantre olmak gerekecek. Kova'lar çok yönlü olabilecekleri, yaratıcı bir gündeler. Yeni konular, uğraşlar ve keyif getirebilecek beraberlikler de mümkün. Balık'lar gergin durumdalar ve eldeki işlere önem vermeliler. Pratik olmak, sağduyulu ve planlı davranmak gerekiyor. Aceleci olmamalılar. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
