<DOC>
<DOCNO> 200402 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/07/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2003/12/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatya ve Gençlerbirliği puanları paylaştı 1-1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Malatyaspor, Gençlerbirliği ile 1-1 berabere kaldı. 
     5. dakikada gelişen Malatyaspor atağında Mithat, topu ceza alanına gönderdi. Celalettin'in kafa vuruşunda top Fazlı'da kaldı. Fazlı'nın kafa vuruşunda meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 
     16. dakikada Malatyaspor'un Ayman ile geliştirdiği atakta, bu futbolcunun ceza alanı dışından sert vuruşunda top üst direkten geri döndü. Savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     28. dakikada evsahibi takım serbest vuruş kazandı. Muhammed Hanifi'nin kullandığı serbest vuruşta, uygun durumdaki Malatyaspor oyuncuları pozisyonu değerlendiremedi. 
     33. dakikada Gençlerbirliği'nin geliştirdiği atakta, Ümit'in ortasında Mustafa Özkan, topa kafayla dokundu. Meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     42. dakikada Gençbirliği'nin kazandığı serbest vuruşu Ali Tandoğan kullandı. Bu futbolcunun ceza alanına gönderdiği topu iyi izleyen Youla, kafa vuruşuyla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-0. 
     Kalan dakikalarda gol olmayınca ilk yarı konuk ekip Gençlerbirliği'nin 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     48. dakikada Ali Tandoğan'ın kale içerisine gönderdiği topa kaleci Fevzi, iki hamlede hakim oldu. 
     52. dakikada, Ayman ile gelişen Malatyaspor atağında topla buluşan Fazlı, topu müsait durumdaki Muhammet Hanifi'ye gönderdi. Bu futbolcunun vuruşuyla El Saka, topu çizgiden çıkararak gole izin vermedi. 
     54. dakikada, Celalettin'in kısa düşen geri pasında topla buluşan Youla, Fevzi ile karşı karşıya kaldı. Fevzi topu önce ayağıyla, sonra eliyle alarak mutlak bir gole izin vermedi. 
     59. dakikada gelişen Malatyaspor atağında topla buluşan Mithat, sol çaprazdan sert vurdu. Kaleci Botonjiç'ten dönen topu, savunma uzaklaştırdı. 
     73. dakikada Mustafa Özkan'ın vuruşunda kaleci Fevzi topu kornere çıkardı. 
     81. dakikada Malatyaspor beraberlik golünü kavuştu. Bu dakikada Mehmet Öncan ceza alanında Baki tarafından düşürülünce, hakem Sabit Hacıömeroğlu penaltı noktasını gösterdi. Penaltı atışını kullanan Muhammed Hanifi skoru eşitledi 1-1 
     90. dakikada Malatyaspor atağında Ayman'ın pasıyla ceza alanında topla buluşan Serkan Özsoy, kaleci ile karşı karşıya kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda top yan direkten döndü. Savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     Malatyaspor, sahasında Gençlerbirliği ile 1-1 berabere kaldı. 
     
     

MALATYASPOR 1 - GENÇLERBİRLİĞİ 1 Stat İnönü Hakemler Sabit Hacıömeroğlu xx, Gökhan Memişoğlu xx, Fatih Aşlamacıoğlu xx Malatyaspor Fevzi xxx, Tolga xxx, Mert xx, Mkalele xx Dk. 66 Mehmet Öncan x , Serkan Bensol xx, Ayman xxx, Celalettin xx, Mithat xx Dk. 79 Serkan Özsoy x , Atilla x Dk. 58 İnanç x Muhammed Hanifi xx, Fazlı xx Gençlerbirliği Botonjiç xx, Filip x Dk. 36 Erkan xx , El Saka xxx, Ümit Bozkurt xxx, Ali Tandoğan xxx, Baki xx, Serkan xx, Mustafa Özkan xx, M'bayo xx Dk. 68 Nihat x , Veysel xx, Youla xxx Gol Dk. 42 Youla, Dk. 81 Muhammed Hanifi penaltıdan Sarı kart Dk. 41 Mert, Dk. 75 Ayman Malatyaspor , Dk. Ümit, Dk. 82 Veysel Gençlerbirliği Kırmızı Kart Dk. 81. Baki      
</TEXT>
</DOC>
