<DOC>
<DOCNO> 200635 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/08/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2003/12/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Devler Ligi'nin efendisi" Lucescu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Beşiktaş Teknik Direktörü Mircea Lucescu, Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde 2. turlara alışık. 
     Bu lige Galatasaray'ın başında iki kez katılma şansı bulan Rumen teknik adam, bu iki sezonda da takımını 2. tura çıkarmayı başarmıştı. 
     Türk takımlarını Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde ilk kez 2. tura çıkaran, ilk kez çeyrek final oynatmayı başaran Lucescu, bu kez Beşiktaş ile aynı başarıyı yakalamak peşinde. 
     Beşiktaş'ın, yarın 2. tur şansını elde etmesi halinde Lucescu, Türk takımlarının başında katıldığı tüm Şampiyonlar Ligi mücadelelerinde 2. tur sevincini yaşamış olacak. 
     Lucesculu Galatasaray, Şampiyonlar Ligi'nde oynadığı 26 maçta 9 galibiyet, 9 beraberlik, 8 yenilgi alırken, 29 gol atıp, 34 gol yedi ve 36 puan topladı. Beşiktaş ise Lucescu döneminde bu sezon tarihinde ilk kez 2. tura yaklaşırken, 5 maçta 2 galibiyet, 2 yenilgi, 1 de beraberlik aldı. 
     Böylece Lucescu, Türk takımlarının başında Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde toplam 31 maça çıkarken, 11 galibiyet, 10 beraberlik, 10 da yenilgi elde etti. Lucescu'nun başındaki Türk takımları Şampiyonlar Ligi'nde toplam 34 gol atıp, 39 gol yedi ve 43 puan topladı. 
     Rumen teknik adam, Türk ekiplerinin başında Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde en çok maç oynayan, en çok galip gelen ve en çok puan toplayan teknik adam oldu. 
     
     İLK SEZONUNDA ÇEYREK FİNALE TAŞIDI 
     Lucescu, Galatasaray'ın başındaki ilk sezonunda takımını Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde çeyrek finale taşıyarak, bir ilke imza attı. 
     2000-2001 sezonunda ilk grubu Avusturya'nın Sturm Graz takımının ardından 2. sırada tamamlayan Galatasaray, 2. turda da İspanya'nın Deportivo ekibinin ardından 2. oldu ve adını çeyrek finale yazdı. Çeyrek finalde İspanya'nın Real Madrid takımını İstanbul'da 3-2 yenen Lucesculu Galatasaray, rövanşı 3-0 yitirip elendi. 
     Rumen çalıştırıcı, 2001-2002 sezonunda ise Galatasaray'ı tarihinde ikinci kez 2. tura çıkarmayı başardı. 
     
</TEXT>
</DOC>
