<DOC>
<DOCNO> 200742 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/09/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/12/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Üçle-me ..    Konu Solculuk 
   Açıklama "Herkesin eşit olduğuna ya da olabileceğine hiçbir zaman inanmadım. İnsanlar niye yaşarlar Hep mertebe atlamak için, daha çok para, daha çok mevki... Eşit şartlarda yaşamanın bir anlamı olmaz ki .." 
   Açıklama sahibi Deniz Akaya 
   
   Konu Akıl 
   Açıklama "Eğer kişi hem akıllı hem çalışkan ise takdir et, çalışkan fakat akıllı değil ise dikkat et, akıllı fakat tembel ise ikaz et, hem akılsız hem tembel ise imha et .." 
   Açıklama sahibi Bilinmiyor. Mersin''de bir kebapçının duvarında Bizim "Radar Oldum" bölümünden 
   
   Konu Bilgi 
   Açıklama "Bildiğini bilenin arkasından gidiniz. Bildiğini bilmeyeni uyarınız. Bilmediğini bilene öğretiniz. Bilmediğini bilmeyenden kaçınız .." 
   Açıklama sahibi Konfüçyüs 
   
   Not Yukarıdaki üç açıklamanın birbirleriyle alakaları ve bağlantıları yoktur. Fakat dileyen her türlü bağlantıyı kurmakta serbesttir, bizi ilgilendirmez. Biz kaçıyoruz .. 
   
   Türk televizyonlarında unutulmayan anlar... 6. bölüm    Bülent Ersoy Hanımefendi''nin, klibinde oynatmak için seçtiği şahısın Bülent Ersoy ile magazin basınıyla röportaj yaparken yanlışlıkla "Bülent Bey" demesi, Bülent Ersoy''un feci şekilde bozulması, elemanın bu hatasını düzeltmek amacıyla "Bir arkadaşım var Bülent diye, ondan ağzımdan kaçtı..." demesi fakat affedilmeyerek bir daha ekranlarda görülmemesi... 
   Yıllar önce TRT2''de yayınlanan "İkinci Lig Dosyası" programında maç özetleri gösterilirken sessiz sakin akan skorların arasında "Şerefsiz G..lekler" şeklinde hayrete şayan bir ibare belirmesi. Ertesi gün gazetelerde olayın iç yüzü açıklanmıştı Yazılardan sorumlu şahıs programı hazırlayan diğer bir şahısla iddiaya tutuşuyor, yaparsın yapamazsın derken gazı alıp hayatının eylemini yapıyordu... 
   2002 Dünya Kupası için Kore''ye gitmekte olan Milli Takım yolcu uçağının Kazakistan''a zorunlu inmesi üzerine TRT haber spikerinin Kazakistan''daki muhabire soracak bir şey bulamayıp ''''O zaman ben sana bir şey sorayım, orada şimdi saat kaç '''' diye sorması... 
   Yayınında birçok teknik sorunun yaşandığı 06.12.2001 tarihli Galatasaray-Barcelona maçından sonra Mutluhan Sümer''in canlı yayında olduğunu fark etmeyip Star Tv teknik ekibine "Sı..yım yaptığınız işin içine ." diye küfrü basması... 
   Çarkıfelek''in hediye standı bölümündeki yatağa önce Aysel Gürel, üstüne Mehmet Ali Erbil onun üstüne de İsmail Türüt''ün atlaması ve bu üçlemenin sonucunda Aysel Gürel''in kaburgalarının çatlaması... 
   Reha Muhtar''ın telefonda Doğuş''a "Türkiye''ye ne zaman döneceksin " diye sorması, Doğuş''un "En kısa sürede geleceğim, çünkü her şeyi özledim, inanın sizi bile özledim " diye yanıt vermesi... 
   Coşkun Aral''ın Haberci programında bir kabileye dostluğunu kanıtlamak, dolayısıyla kelleyi feda etmemek için tüm kabilenin tükürdüğü hatta tükürmekle kalmadığı tastan afiyetle bir yudum alması... 
   
   Demiri biraz fazla mı kaçırdık ne .. 
   Gustave Eiffel Eiffel kulesinin mimarı 
   
   Alttan Verdim 
   Reha Muhtar Ahmet rejim yapıyor, 10 kilo verdi... 
   Ahmet Çakar Rehaaa Belden aşağıya girmeyelim .. 
   
   Afiyet Olsun 
   "O gün hava çok soğuktu, canı çekmiştir belki diye düşündüm. Çok da iyi oldu aslında, yedik yani güzeldi..." 
</TEXT>
</DOC>
