<DOC>
<DOCNO> 200855 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/09/son/soneko04.html </URL>
<DATE> 2003/12/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomotiv ihracatının rotası AB 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye ekonomisinin lokomotifi olarak nitelendirilen otomotiv sektörü, 11 ayda ihracatın yüzde 62.3'ünü Avrupa Birliği AB üyesi 15 ülkeye yaptı. 
     Bu dönemde, 6.4 milyar dolarlık otomotiv ihracatının 4 milyar dolarlık kısmının, AB pazarından elde edildiği bildirildi. 
     Uludağ İhracatçı Birlikleri UİB verilerinden yaptığı derlemeye göre, Türk otomotiv sektörü gelişmiş batı ülkeleri başta olmak üzere, 5 kıtada toplam 174 ülke ve özerk bölge ile 14 serbest bölgeye ihracat yaptı. 
     Yılın 11 ayında gerçekleştirilen toplam 6 milyar 441 milyon 282 bin dolarlık otomotiv ihracatının, 4 milyar 12 milyon 478 bin dolarlık kısmı, Türkiye'nin geleneksel olarak en büyük ticari partnerleri konumundaki AB ülkelerine gerçekleştirildi. 
     Bu rakam, toplam otomotiv ihracatının yüzde 62.3'ünü oluştururken, AB üyesi 15 ülkenin, 160 ülke karşısındaki potansiyelini de kanıtladı. 
     
     İHRACATIN YARISINDAN FAZLASI 5 ÜLKEYE 
     AB ülkeleri arasında, Almanya, Fransa, İtalya, İngiltere ve İspanya'ya yapılan ihracat, 3 milyar 223 milyon 493 bin dolar ile toplam otomotiv ihracatının yarısından fazlasını karşıladı. 
     AB üyesi Belçika, İrlanda, Hollanda, Avusturya, İsveç, Yunanistan, Finlandiya, Danimarka, Portekiz ve Lüksemburg'a yapılan ihracat da, yine üst sıralarda yer aldı. 
     
     ADAY ÜLKELERDEKİ DURUM 
     İhracatın yapılmadığı Kıbrıs Rum kesimi dışındaki 11 aday ülkeye gerçekleştirilen ihracat da eklendiğinde, Avrupa pazarının payı yüzde 70.6'yı buldu. 
     Bulgaristan, Polonya, Letonya, Macaristan, Litvanya, Romanya, Slovenya, Slovakya, Malta, Çek Cumhuriyeti ve Estonya'ya, ocak-kasım döneminde 5 milyon 438 bin dolarlık ihracat yapıldı. 
     Toplam otomotiv ihracatının yüzde 8.3'ünün yapıldığı ve yakın gelecekte AB adayı olması beklenen bu ülkelerde ihracatın artış hızı dikkati çekti. İhracat, geçen yılın aynı dönemine göre, Litvanya'da yüzde 204, Malta'da yüzde 144.8, Polonya'da da yüzde 96.7, Çek Cumhuriyeti'nde yüzde 95.3 oranında arttı. Bu trendin devamı halinde, AB adayı ülkelerde pazar potansiyelinin daha da artması bekleniyor. 
     AB üyesi ve aday ülke konumunda bulunan toplam 26 ülkeye 4 milyar 547 milyon 916 bin dolar ihracat yapıldı. Kalan 149 ülkeye gerçekleştirilen ihracat ise 1 milyar 893 milyon 366 bin dolar ile sınırlı kaldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
