<DOC>
<DOCNO> 200995 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/12/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı ilerlemek mümkün 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Yengeç burcuna geçen Ay hızlı ilerlemenin mümkün olduğunu söylüyor. Bu arada güvenliğimizi ilgilendiren konular da gündeme gelebilir. Aşırı iyimserliğin hatalara yol açabileceği bir gündeyiz. Koç'lar günlük işleri tamamlamakta ve detaylara özen göstermekte daha özenli olmalılar. iş ortamında çok fazla koşturmaca ya da beklenmeyen gelişmeler mümkün. Boğa'lar bugün de olumlu enerjilerle örülü bir gündeler. Yaratıcı konular, kendilerini ifade edecekleri pek çok olanak söz konusu. Bu arada aşk hayatında da canlanma sürüyor. ikizler daha kararlı olmalı ve önlerine gelen yüklü işlerden kaçınmamalılar. Ev ya da yakın çevrelerine ait sorumluluklar da gündeme gelebilir. Yengeç'ler kısa yolculuklar, eğitim ve hareket getiren konularla ilgilenebilirler. Bu arada yakınlar ve kardeşlerle ilgili alanda da yenilikler mümkün. Aslan'lar bugün harcamalarını kontrol altında tutmalılar. Ortaklaşa çalışmalar yüzünden parasal sorunlarla karşılaşabilirler. ileriye yönelik hedeflerini de gözden geçirmeliler. Başak'lar yeni başlangıçlar yapmakta ısrarlı davranıyorlar ama sabah saatleri tartışma dolu ve yıpratıcı olabilir. Enerjilerini yapıcı kullanmaya bakmalılar. 
   Terazi'ler her zamanki sabrı ve dayanıklılığı göstermesi gerekecek. Beklemeler ya da engellenmeler karşısında en iyisi bu. Akşam saatlerinde yeni destekler bulabilecekler. Akrep'ler için akıcı ve canlandırıcı enerjiler var. Düşünce alışverişi ya da gruplarla birlikte yapılan işlerde verim var. Aniden gelen düşünceler çok fark yaratabilir. Yay'lar sorumluluklar alanında dikkatli olması gereken bir günde. Başarı var ama sıkı çalışmak gerekecek. üstlerle ilişkilerde sürtüşme olabilir. Oğlak'lar olaylara geniş bakabilir ve bu sayede çok şey öğrenebilir. Yeni kişiler, yabancılar ve yolculuklar açısından verimli bir gün olabilir. Kova duygusal konular söz konusu olduğunda aceleci ya da huzursuz davranarak yanlış anlamalara yol açabilirler. Bugün borç alacak konuları ya da yatırımlar açısından risk taşıyor. Balık'lar bugünlerde biraz daha özenli ve sabırlı olmaya bakmalılar. Dışsal faktörler, ilişkiler ya da muhalefet yaratan koşullar söz konusu olabilir. Bu arada kararsız kalmamaları da gerekecek. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
