<DOC>
<DOCNO> 201004 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/10/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/12/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İle, ilçeye, ortalama k ra göre Gelir Vergisi planı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Maliye, Gelir Vergisi'nde kaçağı önlemek için, il, ilçe, sektör bazında k r oranları belirleyecek. Asgari oranların altındaki beyanların nedeni sorulacak 
   Ahmet Erhan Çelik 
   
   Maliye Bakanlığı vergi kayıp ve kaçaklarını önlemek için kısaca "k r haddi vergisi" denilen "Gelir Vergisi otokontrol sistemi" üzerinde çalışıyor. 
   Yeni sisteme uygulamaya sokulursa beyan edilebilecek vergiye tabi gelir miktarı Maliye'nin belirlediği oranların altında olamayacak. İl, ilçe ve sektör bazında ilan edilecek Maliye bürokrasisinin halen teknik detaylarını ve "uygulanıp, uygulanamayacağını" tartıştığı yeni otokontrol sistemi alım satım yapan bütün tacirler ile avukat, doktor gibi serbest meslek erbaplarını kapsıyor. 
   
   Ortalama k r haddi 
   Bu sistem uygulamaya girerse tacirler "ortalama k r hadlerine", serbest meslek sahipleri de "asgari gayrisafi hasılat miktarlarına" göre Gelir Vergisi beyanında bulunacak. Asgari oranların altında kalan mükellefin incelemeye alınmasını öngören yeni sistem 1995'te yürürlükten kaldırılmıştı. Maliye'nin henüz nihai kararını veremediği otokontrol sisteminin işleyişi genel hatlarıyla şöyle 
   Maliye Bakanlığı her serbest meslek sahibi ya da tacir için il, ilçe ya da Türkiye genelinde beyan edebilecekleri asgari Gelir Vergisi oranını belirleyecek. Örneğin buzdolabı satıcılarına "satış gayrisafi k rlılık oranınız İstanbul'da yüzde 2, Hakkari'de yüzde 1'den az olamaz" denilecek. 
   
   'Neden az' sorusu 
   Ancak Maliye bürokrasisi sektör ve yerleşim yeri temelinde ortalama k r hesaplamalarını yapmakta zorlanıyor. Bürokratlarda aynen Emlak Vergisi'nde olduğu gibi hakkaniyet dengesinin tutturulmasının güç olduğu görüşü şimdilik ağır basıyor. 
   Asgari k r hadleri ya da hasılat miktarları ilçe bazında ilan edildiğinde, örneğin Ankara Mamak ilçesindeki doktorların 1 milyardan, Çankaya ilçesindeki doktorların 2 milyar liradan daha az gelir beyanında bulunamayacakları belirtilecek. Maliye'nin ilan ettiği asgari oranların altına düşen mükellef vergi dairesine çağrılarak, "Neden asgari rakamın altında beyanda bulundunuz" diye sorulacak. Bu soruya makul yanıtlar veremeyen mükellef vergi incelemesine tabi olacak. 
   Vergi incelemesi yerine otomatik tarhiyatta bulunulması seçeneği ise kabul görmedi. 
   
   ç vergi paketi çıkartılacak    Maliye Bakanlığı yıl sonuna kadar üç paket halinde vergi düzenlemesi yapmaya hazırlanıyor. 
   Birinci vergi paketi Yeniden değerlemeye tabi vergilerle ilgili olarak Başbakanlığa beş - altı ayrı kararname taslağı g"nderildi. 
   Taslaklarda maktu veya nispi uygulanan belli vergilerin yüzde 28.5 oranındaki yeniden değerleme üzerinden artırılması "ng"rülüyor. 
   Gelir Vergisi'yle ilgili kararname ücretliler için yüzde 15'ten yüzde 40'a, diğer gelir sahipleri içinde yüzde 20'den yüzde 45'e uzanan dilimlere tabi "gelir miktarlarının" yeniden belirlenmesini "ng"rüyor. 
   Kira gelirlerinde uygulanan 1.5 milyar liralık vergi istisnası ile 5 milyar liranın üstündeki alım satımlarda uygulanan yatırım indirimi miktarları da halen Bakanlar Kurulu'nun kararını bekliyor. 
   İkinci vergi paketi Motorlu taşıtların yol kullanım ve kasko değerleri üzerinden vergilendirilmesini "ng"ren yeni yaklaşımdan vazgeçildi. 
   Motorlu taşıtlarda ağırlık esaslı mevcut sistem aynen korunurken vergi miktarları artırılarak yeniden düzenlenecek. 
   Faiz gelirlerinin beyana tabi olmayacağı kesinleşti. Mevduat, repo gibi yatırım araçlarından sağlanan gelirlerin beyana tabi olduğu sistem 2005'ten itibaren uygulamaya konulacak. 
   Stopaj uygulamasına bu yıl da devam edilecek. Şirketlerin gayrimenkul satışlarından elde edilen gelirlerini sermayesine eklemesi halinde kurumlar vergisinden muaf tutulmalarına ilişkin uygulama 2004'te de sürecek. 
   çüncü vergi paketi Serbest meslek sahipleri ile tacirlerin gelirlerinin vergilendirilmesinde kullanılacak otokontrol sistemiyle ilgili düzenleme halen tartışılıyor. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
