<DOC>
<DOCNO> 201256 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/11/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2003/12/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte Emniyet raporu 
</HEADLINE>
<TEXT>
   'Çevik Kuvvet değil zampara erkek grubu ' 
   Yüz yüze görüşülerek hazırlanan raporda polisler ağır eleştiriler getirirken, yalakalık için görevler de yaptıklarını söylediler 
      TOLGA ŞARDAN Ankara 
   
   Emniyet Genel Müdürlüğü'nün Çevik Kuvvet birimlerinde görev yapan personelin bir bölümüyle yüz yüze görüşerek hazırladığı rapor, çalışanların ilginç saptamalarını gözler önüne serdi. Amirlere ve çalışma sistemine ağır eleştiriler getiren polisler, bir ilde valinin yazlığını koruduklarını, hatırlı kişilere yalakalık için görev yaptıklarını belirterek toplu bek r, "zampara erkekler grubu" olarak görüldüklerini kaydetti. Her rütbedeki personelin yanıtlarından oluşan raporda şu tespitler yer aldı 
   PM Polis memuru Amele ve joker birliktir. Angarya işlerini yapan sürgün personelden oluşan bir birimdir. 
   PM Her yere gerekli gereksiz sevk edilen amele sınıf olarak görülüyoruz. Alay ediliyoruz, küçük görülüyoruz, kan bankası olarak görülüyoruz. 
   PM İyi bakmıyorlar, araçlarına almıyorlar, tuvalete almıyorlar. Selam dahi vermiyorlar. 
   PM Polis diye bakılmıyor. Toplu bek r ve zampara erkekler grubu olarak görülüyor. Kadınların şiddetle kaçınması gereken kimseler olarak görülüyoruz. 
   PM Kıyafetimiz nedeniyle "pis çevikçi" diyorlar. Üç yıllığına hapse atılmış zavallı insanlar olarak görüyorlar. 
   MD.YRD Başka zaman "Ağabey hayırlı olsun" diyenler buraya gelmedi. 
   PM Sürekli bariyer taşımaktan bıktık. Saatler öncesinden göreve gitmek istemiyoruz. 
   AMİR Valilik nöbeti tutuyoruz. Valinin yazlığını koruyoruz. Yan saha maçlarına gidiyorum. Çocuk maçlarında ne işimiz var İhalelere, cuma günleri cami önlerine, cezaevi görüşlerine, ağır suçlarla ilgili adliyelere, konserlere gidiyoruz. 
   PM Hatırlı kişilere "yalakalık olsun" diye. Savcının veya bir futbolcunun düğününde ne işimiz var 
   
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
