<DOC>
<DOCNO> 201451 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşam saatleri canlı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Günün ilk yarısında yeni bir adım atmak ya da hemen sonuç beklemek pek kolay olmayabilir ve yerinde giden projeler bile sonuçsuz kalabilir. Ay 13 39'da boşluktan çıktıktan sonra daha rahat hareket etmek mümkün olacak. Koç'lar günün ilk yarısında kendilerini daha fazla zorlayacaklar. Ev ve yerleşimle ilgili konular öne çıkabilir, akşam yaratıcılık var. Boğa'lar düzenli oldukları sürece başarılı olacaklar. Yeni haberler, kısa yolculuklar mümkün. Akşam eve ait sorumluluklar öne çıkabilir. İkizler günün ilk yarısında maddi konulara ve harcamalara özen göstermeli. Hafta sonu bolca hareket ve iletişim getiriyor. Yengeç'ler birkaç gündür süregelen canlılıkla hareket edebilecekler, bu arada kişisel konular da vurgulanmakta. Akşam daha fazla harcama gözükmekte. Aslan'lar günün ilk yarısında hızlı karar veremeyebilirler. Bazı belirsizlikler, duygusal karmaşa ve geçmişe ait huzursuzluklar yerini harekete bırakacak. Başak'lar verimli çalışabilecekleri bir gündeler. Paylaşımdan ve ortaklaşa çalışmalardan keyif alacaklar. Akşam kararsızlık olabilir. Terazi'nin gerçekçi olması ve hayallere kapılmaması gerekiyor. Üstünde durduğu konuları kontrol etmeli ve daha çok hazırlık yapmalı. Yakında harekete geçme zamanı gelecek. Akrep'ler hafta sonu gelirken grup çalışmalarında ve sosyal alanda başarılı olabilecekleri bir gündeler. Yeni fikirler onları canlandıracak. Yay'lar parasal konularda koşturmaca içinde olabilirler. Duygusal konuları bir kenara atıp işlere yoğunlaşmaları gerekiyor. Dikkat çekici durumdalar. Oğlak yapıcı çalışmalar içinde olacaklar. Yenilikler yapmak için ideal zaman olmasa da, başkalarından öğrenebilecekleri çok şey söz konusu. Kova maddi konular ve duygusal alanda onları etkileyebilecek ilişkiler içine girebilir. Risk almak yerine sabretmeyi öğrenmesi gerekiyor Balık'lar hafta sonu yaklaşırken yeni iş bağlantıları ya da bazı anlaşmalarla karşılaşabilirler. Duygularını bir kenara koyup olaylara net bakmaları gerekiyor. Yakın ilişkiler dikkat çekici. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
