<DOC>
<DOCNO> 201475 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/12/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Merak Kediyi Öldürdü .. No 26    SerinDuruş ve ShockHaberciler tarafından gönderilen sorulara devam... 
   Hollywood filmlerinde bilmem kaç yıl sonrası gösterirlerken 15 yıl sonra, 25 yıl sonra gibi... neden dev binalı Amerika eyaletlerinin tepeden görüntüsü verilir Anlatılmak istenen nedir Zaman ortama tepeden mi bakar 
   Neden futbol maçı anlatan spikerler "ıslak zeminde oynanan maçta yere çarpan top hız kazandı'''' derler Fizik kurallarına göre bu mümkün müdür Sürtünme yok mudur Havada sudan daha mı fazla sürtünme vardır 
   Neden kibritlerin üzerinde çevre dostu yazar Ağaç kesilerek elde edilen bir şey ne kadar çevre dostu olabilir Bu dostluktan hayır gelir mi 
   Neden FinansBank reklamlarında "Holland" - Flamanca Hollanda''nın resmi dili , "Suisse" - Fransızca İsviçre resmi dillerinden biri , "Deutchland" - Almanca Almanya''nın resmi dili yazılır da Türkiye "Turkey" şeklinde yazılır Verilmek istenen mesaj nedir Gelecekte resmi dilimiz İngilizce mi olacak 
   Bulunduğumuz yerden hiç durmadan kazmaya başlasak dünyanın öteki tarafından nasıl çıkarız ters mi, düz mü 
   Neden Vakıfbank reklamlarında hala "21.yüzyıl bankacılığı" sloganı kullanılmaktadır 21.yüzyıl''da başka hangi zaman aralığının bankacılığı yapılabilmektedir Bunun farkına varan reklam ajansı sloganı "22.yüzyıl bankacılığı"na çevirip durumu kurtarmaya çalışır mı Çalışmalı mı 
   Akbank''ın standartlardan hoşlanmayan çocuk, Boğaziçi Üniversitesinde okumasına rağmen öğlen yemeklerini neden İTÜ''nün Maslak kampusunda yemektedir Saf mıdır, yoksa standart dışı bir şey yapmış olmak için giriştiği bir olay mıdır 
   Neden muhabbet kuşları bazen tek ayak üstünde dururlar Tavuk bile oturarak dinlenirken, muhabbet kuşunun ayaklarını dinlendirebilmek için bunca yıldır başka bir yöntem geliştirememesinin nedeni nedir "Kuş beyinli" lafı bu havadaki ayaktan mı gelmektedir 
   Neden ''''sus geldi'''' ya da ''''bay geldi'''' gibi lafları kullanmak iticidir gelir de, ''''daral geldi'''' denmesi garipsenmez "Bay" gelemeyen bir şeyken "daral" gelebilmekte midir, nedir 
   Neden Van Hooijdonk''un Van''ını atıp "Hooijdonk" deriz de De Boer''in De''sini atıp Boer demeyiz İkisi de Hollandalı değil midir 
   
   Ani aşağılama tepkileri ve TDK'ya göre anlamları Top 5    1 Hop Uyarma amacıyla kullanılır... Zarf Birden ve hızla yapılan işleri anlatır... 
   2 Höst At, katır, sığır gibi hayvanları, özellikle öküzü durdurmak için çıkarılan ses... Bir kimseyi uyarmak için kullanılan kaba seslenme... 
   3 Yuh Hoşnutsuzluk ve öfke anlatır, yuf... 
   4 Çüş Yürüyen eşeği durdurmak için söylenen söz... Hakaret yollu Yakışıksız bir davranış karşısında söylenen kaba bir söz... 
   5 Oha Büyük baş hayvanları durdurmak için kullanılan seslenme. Kaba konuşmada Kaba ve yakışıksız bir davranışta bulunan kişilere karşı kullanılan söz... 
   Not Bir de "Höh" var ama TDK sözlüğünde yok Her anlama gelir, onu da biz kullanıyoruz... 
   
   Yumuk yumuk elleri var, kömür kömür gözleri var...    Trinity Neo hakkında 
   
   Höh 
   "100 diyorsunuz, 95 olabilir, 100'ün kız kardeşi, 90 olabilir o da teyzesinin oğlu..." 
</TEXT>
</DOC>
