<DOC>
<DOCNO> 201538 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/12/yazar/toruner.html </URL>
<DATE> 2003/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yaman TÖRÜNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çocukların öğrettikleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   C. C. Lewis çocuklarından öğrendiklerini bir kitapta topladı. Kitabının adı "My Kids Have Taught Me çocuklarımdan öğrendiklerim ". Gerçekten de, yalnız çocuklardan değil hayvanların davranışlarından bile çıkarabileceğimiz dersler var. 
   Lewis'in çocuklarından aldığı bazı dersler şunlar 
   Eğer kahvaltıda kek istiyorsan, yapılmasına yardım etmeyi teklif et.Sen yılanları aramazsın. Yılanlar seni bulur.Oyuna katıl, seyretme. Gözünü de toptan ayırma.Yanlışlıkla başka birisinin çantasını taşımadıkça, en ağır çantanın kendinde olduğunu zannedersin.Köpek yavruları çok tatlıdır fakat keskin dişleri vardır.Sevmediğin bir resmi silmektense, boş bir kağıt alıp çizime baştan başlamak daha kolaydır.Bir ağla iki kelebek yakalamak niyetindeysen, ikisini de kaçırırsın.Doğum gününü kutlayan çocuğu sevmiyorsan, partiye hiç gitme.Işık düğmelerine erişebiliyorsan, boyun yeterince uzun demektir.Gömleğine yaptığın leke için, annen fark etmeden önce özür dilemen daha iyi olur.Büyük köpeklere büyük yiyecek verilir.Tepeye tırmanmak, tepede olmaktan daha eğlencelidir.İlle de kayan bir yıldız görmek istersen, göğe bakarak çok gece geçirmek gerekir.Okulu bitirmek için, eninde sonunda sınavdan geçmek lazımdır.Sevdiğin öğretmen için ödev hazırlamak daha kolaydır.Eğer savaşmak zorundaysan, yastık savaşı yap.Başka birinin doğum günü mumlarını üfleme.Sandviçini arkadaşınla değiştirmeden önce, onunkinin içine bakmayı ihmal etme.Nereye gittiğin, nerede olduğundan daha önemlidir.Aynı çukuru, otobüsün önünde oturanla arkasında oturan farklı hisseder.Sırılsıklam ıslandıktan sonra, daha ne kadar ıslatılacağın önemli değildir.Bir solucanla bir balina yakalanmaz.Eğer söylediğinin dinlenmesini istiyorsan, fısıltıyla söyle.Herkes sırtının sıvazlanmasından hoşlanır.Birisi kapıyı açıncaya kadar bağırmaya devam et.Her yere adını yaz.Papatyalar bedavaysa, gül almak neden Paylaşmak her zaman iyi değildir. Örneğin, paylaştığınız kızamıksa.Otobüs şoförüne gülümse.Diş macununu yavaş sık macunun çıkması kolay tekrar içine sokulması zordur.Eğer deniz kenarında arkadaş bulmak istiyorsan, kumdan büyük bir kale yapman gerekebilir.Senin sevmediğin birinden çoğu zaman köpeğin de hoşlanmaz.Oyuna katılan elbisesini kirletmeyi göze almalıdır.Bütün kütüphaneler aynı kokar.Kir yerde ise, kötü kabul edilmez.Meyve suyuna karıştırılmış ilaç, içirilirken kötü kokmaz.En büyük kurt genellikle en büyük elmada çıkar.Her kalenin bir zindanı vardır.Kötü çocuklar her zaman siyah şapka giymezler.Okulun ilk gününde, otobüsün ortasında otur. 
      
   
</TEXT>
</DOC>
