<DOC>
<DOCNO> 201743 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/12/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   'Şok' fotoğraflar ..    Şaibeli "Bir Tepsi Hindi" olayından ders çıkarmamız lazım. Adamlar dünyanın reklamını yaptılar ve tam da seçim arifesinde Bush'a güzel bir "Halkla İlişkiler Numarası" çektirip, "bonus" kazandırdılar. Peki ya bizimkiler Kim nerede fotoğraf çektirirse bonusun kralını kazanır 
   İşte 'Şok' fotoğraflar .. 
   1 Hülya Avşar-Wimbledon Yıllardır "aman şöyle oynar, aman böyle oynar" denilen adına tenis turnuvaları düzenlenen Avşar Kızı'na, Wimbledon'da, "tenise yaptığı katkılardan ötürü" ödül verilirken... 
   2 İbrahim Tatlıses-Oxford Yıllardır her fırsatta "Urfa'da Okusford vardı da okumadık mı " diyen Sevgili İbomuz, Oxford Üniversitesinin bahçesinde kep ve cüppe giymiş, diplomasını alırken... 
   3 Petek Dinçöz-Staples Center Los Angeles 8 Şubat'ta, "Foolish Casanova" isimli muhteşem İngilizce şarkısına istinaden hazır tören yapılıyorken, assolist dalında bikinisiyle ödül Grammy alırken... 
   4 Gülben Ergen Sakallı Tavernacı-Los Angeles 2004 Oscar Ödüllerinde "En iyi kısa film" dalında altın heykelciği ayrı ayrı kaldırırlarken... 
   5 Besim Tibuk-UEFA Merkezi, Nyon İsviçre Ofsaytı kaldırarak futbola yaptığı katkılardan ötürü başkan seçildiği UEFA'nın binasının önünde yeni kuralları açıklarken... FİFA'ya seçilemedi, çünkü Besim Bey'in deyimiyle oradaki "dinozorlar" bu teklifi reddettiler 
   6 Davut Güloğlu-Porto Rico "Türkiye'nin Ricky Martin'i" olarak, dünyadaki benzerler arasında en iyi seçilerek "Ricky Martin'i Geliştirme ve Güçlendirme Vakfının" gecesinde şarkı söylerken... 
   7 Derya Tuna Asena-Birleşmiş Milletler NEW YORK Dünya Silahsızlanma Gününde, hayatlarında ilk ve son kez aynı kaderi paylaşmış kişiler olarak aynı amaç uğruna, yan yana, BM binasının önünde... 
   8 Tayyip Erdoğan-Texas ABD Yo yoo, Bush'un teknoloji harikası çiftliğinde değil. Her yıl düzenlenen rodeo yarışlarında birinciliği kazanmadan önce en azgın atın sırtında... 
   9 Saddam Bin Ladin-Miami ABD Yorumsuz... 
   10 Asgari Ücretli-Bakırköy Ruh ve Sinir hastalıkları Hastanesi Türkiye 226 milyonluk utanç verici Başbakanımızın tabiridir ücretten, 350 milyonluk gurur verici ücrete ulaşmanın delirten sevinciyle heykelin önünde... 
   
   Kız kaçırma yöntemleri Top 6    Not Başbakanlık Aile Araştırma Kurumu'nun dergisinde bizim işlere girmişler. Epeydir TopX liste yapmayınca boşluğu doldurdular herhalde. Bu maddeleri espri sananlar olabilir, olmasın .. 
   1 Kaçırma Bir kızın isteği olmadan erkek tarafından zorla götürülmesidir... 
   2 Kaçışma Kız ve erkeğin anlaşarak birlikte kaçmasıdır... 
   3 Oturakalma Kızın erkeğin evine kendiliğinden gelip yerleşmesidir... 
   4 Dezmal kaçırma Kızın yerine ona ait bir şeyin kaçırılmasıdır. Delikanlı kızın başörtüsünü dezmal zorla çözüp kaçırır. Kız iğfal edilmiş sayılır... 
   5 Kız çekme Kızı isteyip alamayan erkek tarafı, kız çalışırken zorla çeker götürür. Silahlı erkek, kızı akrabalarından birinin evine götürür ve onunla birlikte olur... 
   6 Peşe gitme Kızın kendi isteğiyle ve erkekle birlikte kaçmasıdır. Kimsenin engellememesi için gece gerçekleştirilir... 
   
   Bunun adına yürek derler .. 
   William Wallace BraveHeart 
   
   Mesaj Alınmıştır 
   "Uyanmış olanlara günü dolu dolu yaşamalarını, uyanmamış olanlara da günü kaçırmamalarını tavsiye ederek yayınımıza başlıyoruz..." 
</TEXT>
</DOC>
