<DOC>
<DOCNO> 202352 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/16/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/12/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Mavi Gözlü Dev' bize sinemadan bakacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

   N zım Hikmet'in son 18 yılını sinemaya aktaracak filmde, şairi Yetkin Dikinciler, eşlerini ise Başak Köklükaya ile Pelin Batu canlandıracak 
      Bayram Kaygusuz 
   
   N zım Hikmet'in yaşamı beyazperdeye aktarılacak. Yapımcılığını Biket İlhan'ın, yönetmenliğini eşi Metin Belgin'in üstleneceği 'Mavi Gözlü Dev'de, Hikmet'i tiyatro oyuncusu Yetkin Dikinciler canlandıracak. Filmde Hikmet'in ilk eşi 'Piraye' Başak Köklükaya, ikinci eşi 'Münevver de Pelin Batu olacak. 
   
   Romantik komünist 
   Metin Belgin, şubatta İstanbul, Bursa ve Ankara'da çekmeyi planladıkları film için Kültür ve Turizm Bakanlığı'ndan 35 milyar lira maddi destek aldıklarını belirtti. Filmde N zım Hikmet'in yaşamının son 18 yılını mercek altına alacaklarını ifade eden Belgin, "Karanlık bir dönem içinde N zım Hikmet'i, komünist, hümanist ve romantik bir aydın olarak sembol yanıyla ele alacağız" diye konuştu. 
   
   'Çok heyecanlı' 
   N zım Hikmet'in eşlerinden birini oynayacağı için çok heyecanlı olduğunu ifade eden Pelin Batu, rolüne araştırma yaparak hazırlanacağını söyledi. Oyunculuğun yanı sıra şiir yazdığından bu filmin kendisi için ayrı bir önem taşıdığını belirten Batu, şunları söyledi 
   "N zım Hikmet'i çok severim. Bu proje benim hem sinema, hem de şiir yönümü birleştirdiği için bana ayrı bir heyecan veriyor. Çekimler öncesi N zım Hikmet ve eşlerinin yaşamöyküsüyle ilgili her şeyi öğreneceğim." 
   
   
</TEXT>
</DOC>
