<DOC>
<DOCNO> 202587 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/16/son/sontur42.html </URL>
<DATE> 2003/12/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İmar Bankası ile ilgili tasarı TBMM Genel Kurul'unda kabul edildi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İmar Bankası'ndaki tasarruf mevduatlarının ödenmesini düzenleyen yasa tasarısı, TBMM Genel Kurulu'nda kabul edildi. 
     Yasa, bankacılık işlemleri yapma ve mevduat kabul etme izni kaldırılan bankalarda bulunan tasarruf mevduatı niteliğine sahip hesapların Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu TMSF tarafından ödenmesini hükme bağlıyor. Defaten veya taksitle ödeme, taksitle ödeme durumunda uygulanacak faiz oranları ve ödemelerle ilgili mudiler ve hak sahiplerinden alınacak taahhütnamelerde yer alacak hususlar Hazine Müsteşarlığı ve TMSF'nin ortak önerisi üzerine Bakanlar Kurulu tarafından belirlenecek. 
     Mevduat sahiplerine ödeme yapılması için 8.5 katrilyon lira özel tertip devlet iç borçlanma senedi ihraç edilecek. 
     
     OFF-SHORE'DAN SON BİR AYDA AKTARILANLAR 
     Bankacılık işlemleri yapma ve mevduat kabul etme izninin kaldırıldığı tarihten geriye doğru bir ay içinde, kıyı bankalarındaki off-shore hesaplarından mevduat hesaplarına aktarılan paralar da ödenmeyecek. 
     El konulan bankaların yurt içi kayıtlarına, muhabir banka karşılığı nakden veya el konulan banka dışındaki bir başka banka aracılığıyla ödenmeksizin aktarıldığı tespit edilen hesaplar ile muvazaalı olduğu TMSF tarafından tespit edilen hesaplar için ödeme yapılmayacak. 
     
     DEVLET İÇ BORÇLANMA SENETLERİNE ÖDEME YAPILMAYACAK 
     Genel Kurul'da AK Parti milletvekillerinin verdiği bir önerge ile İmar Bankası bünyesinde karşılığı bulunmamasına rağmen, makbuz karşılığı devlet iç borçlanma senedi aldığına dair belgesi olan yatırımcılara da ödeme yapılmasına ilişkin hüküm yasa metninden çıkartıldı. 
     Önerge ile ticari kuruluşlar ile diğer kuruluşlar mevduatı sahiplerine ödeme yapılması da hükme bağlandı. 3 Temmuz 2003 tarihi itibarı ile ödemeye esas olacak tutara tasarruf mevduatı oranları yerine ticari ve diğer kuruluşlar faiz oranları uygulanacak. 
     Sahte belgelerle ödeme yapılmasını istediği saptananlar 4 yıldan 8 yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılacak. 
     
     FAZLA VE HAKSIZ ÖDEMELER GERİ ALINACAK 
     Yapılacak incelemeler sonucunda mudilere ve hak sahiplerine fazla veya haksız ödeme yapıldığının tespit edilmesi durumunda, bu tutar TMSF tarafından tahsil edilecek. TMSF tarafından mudi veya hak sahibi adına bir bankada hesap açılmış olması durumunda, açılan ve bloke edilen hesap, mudi veya hak sahibinin TMSF adına doğmuş veya doğabilecek borcunun teminatı olarak vade sonuna kadar rehnedilecek. 
     TMSF'ye herhangi bir nedenle borçlu olanların alacakları öncelikle bu kuruma olan borçlarına mahsup edilecek. Bu hüküm, ödeme tarihinden önce kamu kurum ve kuruluşları tarafından yapılacak yazılı bildirime istinaden diğer amme alacakları için de uygulanacak. 
     İmar Bankası'nın doğrudan ve dolaylı olarak banka sermayesinde payı olan her türlü ortakları ile bunların ana, baba, eş ve çocukları ile bankanın yönetim kurulu ve kredi komitesi başkan ve üyeleri, genel müdür ve yardımcıları, imza yetkisi olan memurlar, şube müdürleri, bankanın sandık ve vakıflarına ait mevduat ve muvazaalı olduğu belirlenen hesaplar için ödeme yapılmayacak. Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten önce gerçekleştirilen fiiller nedeniyle, bu yasa hükümlerine göre TMSF tarafından ödeme yapılmasına veya yapılacak olmasına sebebiyet veren kişiler ile bunların eş ve çocuklarına ait mal, hak ve alacaklara da tedbir konulacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
