<DOC>
<DOCNO> 202695 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/17/son/sondun23.html </URL>
<DATE> 2003/12/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Talat Hükümeti kurmaya hazırız... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş, 14 Aralık seçimlerinin ardından meclise giren 4 siyasi partinin liderleriyle görüşmeleri çerçevesinde, Ulusal Birlik Partisi Genel Başkanı ve Başbakan Derviş Eroğlu'nu kabul etti. 
     Denktaş, kabulden önce basına yaptığı kısa açıklamada, halkın siyasi partilerden işbirliği ve çalışma istediğini, partilerin de bu yönde bir uzlaşı için çalışması gerektiğini söyledi. 
     Denktaş, Eroğlu'ndan önce, Cumhuriyetçi Türk Partisi CTP Genel Başkanı Mehmet Ali Talat'ı kabul etmişti. 
     Talat, görüşmeden sonra basına yaptığı açıklamada, Denktaş'a, hükümeti kurma görevine talip olduklarını ilettiklerini söyledi. 
     Çeşitli konularda görüş alışverişinde bulunduklarını ve Kıbrıs konusundaki görüşlerini ortaya koyduklarını belirten Talat, kendi partilerinin dışında hükümeti kurma ihtimali olan başka parti olmadığını belirtti. 
     Talat, hükümeti kurma sorumluluğunu üstlenmeye hazır olduklarını vurguladı ve parti meclisinin, hükümeti kurma konusunda kendisini görevlendirdiğini açıkladı. 
     Gazetecilerin sorularını yanıtlayan Talat, Denktaş ile görüşmesinde, milli bir hükümet kurulması konusunda bir sonuca varılmadığını ifade etti ve ''Dışişleri Bakanı Abdullah Gül'ün de dediği gibi, Kıbrıs sorununu 1 Mayıs 2004'e kadar çözmek ve sonuçlandırmak hedefiyle her türlü hükümet oluşumu mümkündür. Bunun için, görev bize verildiği takdirde, hatta verilmeden de bu konudaki çalışmalarımıza başlayacağız'' dedi. 
     Talat, bir soru üzerine, ''Denktaş ile görüşmesinde, görüşmeciyi değiştirme istemlerinin gündeme geldiğini ve görüşmeci konusunun anayasal bir konu olduğunu'' belirterek, Denktaş'ın bu konuda yasal bir değerlendirme yapacağını söylediğini aktardı. 
     Milli hükümetten anlayışının, bütün partilerin katılımıyla bir hükümet kurulması olduğunu belirten Talat, bütün partilerle görüşeceklerini, anlaşabilirse bu yönde bir adım atacaklarını söyledi. 
     Türkiye ile resmi düzeyde bir temas olmadığını kaydeden Talat, sadece Dışişleri Bakanı Abdullah Gül'ün telefonla aradığını söyledi. 
     Talat, Türkiye'nin Kıbrıs konusunda hazırladığı plan hakkında bilgisi bulunmadığını ifade etti. 
     Mehmet Ali Talat, Kıbrıs sorununun 1 Mayıs 2004'e kadar çözümü ve Kıbrıs'ın birleşik olarak AB'ye üyeliği çerçevesinde her türlü hükümet modelini değerlendireceklerini açıkladı. 
     
</TEXT>
</DOC>
