<DOC>
<DOCNO> 202824 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/18/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2003/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Karaparayı aklatmayız' 
</HEADLINE>
<TEXT>

   AKP milletvekilleri, 22 bin İmarzedenin bonolarının ödenmemesi kararını savunarak, '70 milyon insan karaparayı niçin ödesin' dedi 
      ABDULLAH KARAKUŞ Ankara 
   
   AKP'li milletvekilleri, 22 bin İmarzedeye Hazine bonolarının ödenmemesine yönelik kararı, "Karapara aklattırmayız. 70 milyon karaparayı niçin ödesin Her dolandırılanın parasını devlet ödemez. Sahtek rlık kokusu olursa vatandaş da cezalandırılır" sözleriyle savundular. AKP milletvekillerinin görüşleri şöyle 
   Melik Özmen Ağrı Bonoları 70 milyon insana ödetmenin manası yok. Buna göz yumanlar SPK ve İMKB. 22 bin kişi gitsin SPK ve İMKB'den haklarını sorsunlar. İmar Bankası gazetelerde boy boy ilanlar verdi. SPK'lı başkan ve yetkililer Merih'de mi yaşıyor, haberleri yok. 
   
   'Bu nasıl saçmalık ' 
   Bono satılıyor. Satılanları da İMKB tescil ediyor. Böyle saçmalık olur mu 3-5 bürokrat görevini yapmıyor diye niye 70 milyon faiziyle beraber 1.1 katrilyon ödesin. Örneğin, 19 yaşında bir çocuğun 7.5 trilyon mevduatı varmış. Bu kişi bu parayı nereden buldu Karapara aklanıyordur. Karaparayı ödetmeyiz, ödenmez. 
   İbrahim Hakkı Aşkar Afyon Mevduatın garantisi verildiği için ödeniyor. Devletin bono satışına ilişkin önceden verilmiş garantisi söz konusu değil. İnsanlar dolandırılmıştır. Rakam 850 trilyon. Bunu ödemek, bundan sonraki her dolandırıcılık olayından sonra da ödemek anlamına gelir. 
   Mehmet Kurt Samsun Off-shore hesapları ödenmemeli. Kıbrıs'taki off-shore hesaplarıyla ilgili danışıklı dövüş, sahtek rlık kokusu var. 
   Bu arada CHP Grup Başkanvekili Haluk Koç, İmar Bankası'ndan bono alanlara ödeme yapılmamasını eleştirdi. Vatandaşların, "intihar" edeceklerini bildiren fakslarından örnekler veren Koç, gerekçeler oluştuktan sonra Anayasa Mahkemesi'ne başvuracaklarını bildirdi. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
