<DOC>
<DOCNO> 202850 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/18/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2003/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Mevlana'yı iyi anlayın' 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Cumhurbaşkanı Sezer, herkesi Mevlana'nın evrensel barışı, kardeşliği, sevgiyi ve hoşgörüyü öğütleyen mesajlarını iyi anlamaya çağırdı 
      
   Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, Tanrı'ya yüce bir sevgiyle bağlanan, içindeki Tanrı ve insan sevgisini en güzel biçimde dile getiren Mevlana'nın düşünceleri ve iletilerinin bugün de önemini koruduğunu belirtti. 
   Sezer "Mevlana'nın 730. Vuslat Yıldönümü" dolayısıyla yayımladığı mesajda, Mevlana'nın yaşadığı çağı aşarak günümüze ulaşmış gönül insanı olduğunu vurguladı. Türk kültürünün temel öğelerinden olan Mevlana'nın, kişiliği, yaşamı, felsefesi, dünya görüşü ve iletileriyle evrensel nitelik kazandığını kaydeden Sezer, şöyle devam etti "Günümüzün değerlerini yüzyıllar önce dile getiren, insanlığa çağrıda bulunan Mevlana, engin hoşgörüsü ve sevgisiyle, dünyada hayranlık uyandırmış yüce bir kişiliktir. Mevlana, insanı her şeyin üstünde tutarak ona büyük değer vermiş, 'Kim olursan ol, gel' çağrısıyla, hiçbir ayırım gözetmeksizin tüm insanları sevgiyle kucaklamıştır. Mevlana'nın barışçı felsefesinin iyi anlaşılması ve benimsenmesi durumunda, evrensel barışa ulaşılabileceğine inanıyoruz." 
   
   Sezer'siz tören 
   Sezer, Mevlana'nın 730. Vuslat Yıldönümü'nü anma etkinliği kapsamında düzenlenen törene yoğun programı nedeniyle katılamadı. Sezer mesaj göndermekle yetindi. Şebi Arus Töreni'ne TBMM Başkanı Bülent Arınç ve eşi Münevver Arınç, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, eşi Emine ve kızı Esra Erdoğan da katıldı. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
