<DOC>
<DOCNO> 202880 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/18/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2003/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşportacı paraya para demiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

   'İşporta cenneti' Eminönü'nde yapılan araştırma, ilçedeki seyyar satıcıların hayat standartlarının yüksekliğini gösterdi 
      Şenol Demirci Milliyet gökyüzünde - MURAT ÖZTÜRK 
   
   Seyyar satıcı istilasına uğrayan İstanbul Eminönü'nde, Belediye Başkanı Lütfi Kibiroğlu'nun isteğiyle 'işportacıların sosyal ve maddi yönünü' kapsayan bir araştırma yapıldı. Gündüz nüfusu 3 milyonu bulan ilçede, 3 bin 200 kişinin işportacılık yaptığının belirlendiği araştırmada, şu sonuçlar çıktı 
   
   Tezg hsız 1 milyar 
   En çok, korsan film, porno CD, elektronik cihaz ve giyim eşyası satıcıları kazanıyor. Yüzde 10'unun aylık kazancı 3 milyar lirayı aşıyor. Bir tezg hı bile olmadan ayakta çakmak, kalem, kağıt mendil satanlar, ayda 1 milyar lira kazanıyor.Kendilerine özgü kuralları var. Çıraklar önce deneyimli bir işportacının yanında 500 milyon lira maaşla işe başlıyor. Sonra kendi tezg hını kuruyor.Çoğunluğu Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgelerinden geliyor. H kim grup ise Bitlis Sasonlular. Onları Kastamonu, Malatya, Mardin, Kayseri ve Adıyaman illerinden gelenler izliyor. Çok sayıda tezg hı olan 'işporta ağaları' da var. Bunlar, akraba ya da hemşehrilerini tezg hlarının başına geçiriyor. İzin vermeden kimse tezg h açamıyor. Kurala uymayanlar bertaraf ediliyor. 
   
   103'ü üniversiteli 
   Yüzde 72'lik bir kesimin okuma yazması yok ya da ilkokul mezunu. Yüzde 3.1'i üniversite mezunu. 103 üniversite mezunu, bu işle geçimini sürdürüyor. Yüzde 8'i, gelirini artırmak için bu işi yapan esnaf oluşturuyor. Yüzde 47'si yaptıkları işten memnun. 
   
</TEXT>
</DOC>
