<DOC>
<DOCNO> 202816 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sosyal konularda başarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Akşam ortaklaşa konularda başarı, anlaşma ve daha olumlu sonuçlar elde etmek mümkün olacak. Amaçlarımız yolunda hızlı hareket edebilir ve başkalarından destek alabiliriz. Koç'lar yakın ilişkilerde şanslılar. Abartıya gitmedikleri sürece başarılı olacaklar. Yeni anlaşmalar, ortaklaşa işler pozitif biçimde vurgulanmakta. Boğa'lar günlük işlerini iyi organize edebilirler. Sağlık konularda olumlu ilerleme kaydedebilirler. İş ortamında uyum mümkün. İkizler akıcı bir günde ve özellikle akşam keyifli olabilir. Yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar da gündeme gelebilir. Yengeç'ler iş hayatında dikkatli olmak zorundalar. Üstlerle ilişkilerde gerginlik yaşamamaya bakmalılar. Eve ait koşturmacalar da söz konusu olabilir. Aslan'lar kısa yolculuklar, hareket ve iletişimin öne çıktığı bir gündeler. Alacakları haberler sevindirici olabilir. Duygularını iyi ifade edebilecekleri bir gündeler. Başak'lar maddi konularda rahat hareket edebilecekler. Yenilikler yapmak ve kazançlarını artırmak kolay. 
   Terazi'ler kişisel alanda hareketli bir gündeler. Hızlı adımlar, kişisel konularda yeni girişimler de mümkün. Yeni önerilere açık olmaları onlara çok şey kazandıracak. Akrep'ler biraz daha önlemci olmalılar ve duygusal alanda kendilerini yıpratmamaya bakmalılar. Yeni girişimleri gözden geçirmek ve hatta ertelemek söz konusu olabilir. Yay'lar pozitif bir gündeler ve başkalarından destek bulabilecekler. Yeni projeler ve iyimser bir bakış açısı söz konusu. İlişkilere de önem vermeliler. Oğlak'lar iş hayatında yoğun bir gündeler. Kendilerini daha iyi gösterebilirler. Kariyer alanında bazı değişiklikler ve yeni görevler gündeme gelebilir. Kova'lar bugün de iyimserler ve değişik görüşlerini daha iyi anlatabilecekleri olanaklar söz konusu. Aceleci olmamaları gerekmekte. Eğitim alanında da olumlu sonuçlar elde edebilirler. Balık'lar yakın beraberliklerde esnek olmaya bakmalılar. Borç alacak konuları onları fazlasıyla oyalayabilir ve kararsız bırakabilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
