<DOC>
<DOCNO> 202845 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/18/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2003/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Lale Devri' resimleri yıllar sonra eve döndü 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Lale Devri'nin en önemli tanıklarından Hollandalı ressam Jean Baptiste Vanmour'un eserleri, 300 yıl sonra, 'doğduğu topraklara' misafir geldi... 
      Şükran Pakkan 
   
   Patrona Halil İsyanı ile Padişah III. Ahmet, Damat İbrahim Paşa ve şehzadelerinin saray yaşamlarını konu alan eserleriyle tanınan Hollandalı ressam Jean Baptiste Vanmour'un tabloları, yaklaşık 300 yıl sonra İstanbul'a getiriliyor. 'Boğaziçi ressamları' adıyla anılan Avrupa ressamlarının en ünlülerinden olan Vanmour'un 50 eseri, Topkapı Sarayı'nda dört ay sergilenecek. İstanbul'u ve saray hayatını gerçekçi üslubuyla resmettiği eserleriyle tanınan Vanmour, tablolarıyla Batı dünyasına Osmanlı'yı anlattı. 
   İstanbul'da 30 yıldan fazla kalan, gerçekçi betimlemeleriyle 'Vanmour ekolü'nü yaratan ressamın en ünlü tabloları arasında III. Ahmet'in tahttan indirilmesiyle sonuçlanan Patrona Halil İsyanı'nı anlattığı resim geliyor. 
   
   İki yıldır bakımdalar 
   Tabloların önemli bir bölümü, saray kadınları ile sarayda elçi kabul törenleri ve şehzade düğünleri gibi olayları resmediyor. 
   Çoğu Amsterdam Rijksmuseum'da bulunan tabloların Türkiye'ye sergi için getirilmesi gündeme gelince, Koçbank tarafından iki yıllık bakım gördü. Tablolar, boya yüzeylerinde oluşmuş yaklaşık 300 yıllık patinajın en ileri yöntemlerle temizlenmesiyle yenilendi. Sergiyi, Koçbank'ın desteğiyle bugünden itibaren 15 Nisan 2004'e kadar Topkapı Sarayı Müzesi Hazine Koğuşu'nda görmek mümkün. 
   
   Vanmour kimdir    Jean Baptiste Vanmour, 9 Ocak 1671'de İspanya Hollanda'sının Valer kentinde doğdu. Jaques Albert Gerin'de sanat okudu. Okuldan sonra dönemin bürokratlarından Marki De Ferriol'un himayesinde ressam olarak çalışmaya başladı. Ferriol, 1699'da İstanbul'a büyükelçi olarak atanınca, yanında Vanmour'u da getirdi. Yaşamı hakkında oldukça az bilgiye sahip olunan ressam, bir atölye de kurduğu İstanbul'da 1732'de öldü. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
