<DOC>
<DOCNO> 202882 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/18/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2003/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Şans dopingi'ni yabana atmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Milli Piyango'nun 10 trilyonluk yılbaşı ikramiyesinin çekilişi için geri sayım başladı. Talih kuşunu yakalamak için, şans ve olasılık kavramlarını inceledik 
      Gülay Fırat 
   
   Sonu 3 ile bitenin şansı yüzde 27 
   Dr. Meral Yay Mimar Sinan Ü. 22 yılın çekiliş sonuçlarına göre çeyrek biletin yüzde 55, tam biletin yüzde 14, yarım biletin yüzde 31 şansı var. Sonu 1 ile biten biletlere ikramiye çıkma şansı yüzde 5, sonu 2 ile bitenlere yüzde 14, sonu 3'le bitenlere ise yüzde 27'dir. 1 ile başlayan biletlere ikramiye çıkma şansı yüzde 9, 2 ile başlayanlara çıkma şansı yüzde 23 ve 3 ile başlayanlara çıkma şansı yüzde 18'dir. 
   
   Bileti sol elle çekin 
   Rezzan Kiraz Astrolog Gökyüzünün konumu insanların şansını artırır. Yıldızlar, üç önemli gün tavsiye ediyor Venüs günü İyi, kaliteli, lüks yaşam anlamında olup cuma günüdür. Jüpiter günü Bolluk, bereket, şans, keyif ve eğlence anlamındadır, günü perşembedir. Güneş günü Başarı, bolluk bereket anlamına gelir, günü pazardır. Ayrıca 06.30 - 07.00'de, veya 13.00 - 14.00'te alınmalı. Çekerken, sol el kullanılmalı. Tabii çok iyi konsantre olup şüphe duymadan 'ikramiyeyi kazanacağım' demeli. 
   
   Kırmızı giy şansın artsın 
   Metin Yahya Üster renkbilimci ve numarolog Evrenin yılbaşı enerjisi kırmızı, mavi ve eflatun renkte olup insanlara şans ve güç enerjisi yayar. Bu renklerin bir de rakamları vardır kırmızı 1, mavi 5 ve eflatun 7. Şanslarını iyi değerlendirmek isteyenler, üzerlerinde bu renkleri taşımalı, biletlerinde bu sayıların olmasına özen göstermeli. 
   
   Çeyrek biletin şansı fazladır 
   Nimet Özden Eminönü Bahçekapı'da Nimet Abla gişesi sahibi 100'lük pakette 20 amorti, 4 çift rakam garantidir. Çeyrek biletin adedi fazla olduğundan çıkma şansı tam ve yarım bilete göre daha fazladır. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
