<DOC>
<DOCNO> 203084 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/19/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
BDDK köşeye sıkıştı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Danıştay Dava Daireleri Genel Kurulu, 'Demirbank'a el konulmasının yanlış olduğuna' karar verdi. Bankayı 350 milyon dolara satan BDDK'yı zor günler bekliyor 
      ANKARA Mİlliyet 
   
   Danıştay İdari Dava Daireleri Genel Kurulu, Demirbank'ın, Tasarruf Mevduat Sigorta Fonu'na TMSF devrine ilişkin Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu BDDK kararının yanlış olduğuna karar verdi. Bu karar, yargılama bitmeden, bankayı 350 milyon dolara HSBC Bank'a satan BDDK açısından büyük sorunlara neden olabilecek yeni bir süreci başlattı. 
   Bankanın eski sahibi Cıngıllıoğlu ailesinin şirketi Cıngıllı Holding Demirbank AŞ, 6 Aralık 2000 günlü, Demirbank'ın fona devrine ilişkin BDDK kararının iptali istemiyle dava açtı. Danıştay 10. Dairesi, BDDK'nın Bankalar Kanunu'nun "alınan tedbirlere rağmen mali durumun tehlikeye girmesi" halini içeren 14. maddesinin 3. fıkrası uyarınca verdiği kararın doğru olduğuna işaret ederek talebi reddetti. 
   
   Söz Genel Kurul'da 
   Temyiz üzerine dosyaya bakan Danıştay İdari Dava Daireleri Genel Kurulu dün dairenin kararını 8'e karşı 21 oyla esastan bozdu. Karar, BDDK kararının doğru olmadığına, bankanın içinde bulunduğu koşulların, Bankalar Kanunu'nun 14. maddesinin 3. fıkrasında belirtilen devir koşullarına uymadığına dayandırıldı. Dava yeniden Danıştay 10. Dairesi'nde ele alınacak. 
   Dairenin, Genel Kurul'un kararına uyması halinde BDDK kararı temyiz edecek ve dosya yeniden Genel Kurul'a gelecek. Dairenin, ilk kararında direnmesi halinde son sözü Genel Kurul söyleyecek. Genel Kurul, sürpriz olmazsa BDDK işleminin iptali yönünde karar verecek. 
   Kesin karar, Cıngıllıoğlu ailesinin avukatlarının tüm uyarılarına rağmen, bankayı 350 milyon dolara HSBC Bank'a satan BDDK'nın Demirbank'a ilişkin tüm işlemleri konusunda hukuki süreçleri başlatacak. 
   Danıştay'ın kesin kararı, dünkü kararla aynı doğrultuda olursa, Demirbank'ın yeniden bankacılık işlemlerinde bulunma hakkı doğacak. Ama gayrimenkulleri, araç-gereçleri satılan, hesapları devredilen, hukuki varlığı sürmeyen Demirbank'ın el konulduğu dönemdeki şartlarıyla eski faaliyetlerini nasıl sürdüreceği tartışma yaratacak. 
   
   Bundan sonra ne olacak 
   BDDK bankanın satışından elde ettiği geliri aileye ödemeyerek bankanın o dönemki değerinin tespitini isteyebilecek. Bankayı satın alan HSBC Bank'ın kazanılmış hakları bulunduğundan, BDDK bankayı geri alamayacak. BDDK, yüksek bir tazminat ödeme riskleriyle karşılaşabilecek. Çözüm, Danıştay'ın kesin kararından sonra Cıngıllıoğlu ailesi ile BDDK arasında yapılacak görüşmelerle mümkün olabilecek. 
   
   'Tamamlanmış işlem değil' 
   Başbakan Yardımcısı Abdüllatif Şener, Danıştay'ın kararını değerlendirirken, "Birincisi bir şey söylemek için kararı görmek lazım. İkincisi yargı süreci tamamlanmış bir işlem değil henüz" diye konuştu. 
   
   'Muhatap biz değiliz'    Demirbank'ı 2001'de satın alan HSBC Bank, "Ortaya çıkan mevcut hukuki durumun muhatapları BDDK TMSF olup, bankamız değildir" açıklaması yaptı. Fon'daki Demirbank hisselerinin mülkiyetinin tamamının HSBC Bank PLC'ye satıldığı ve HSBC'nin seçerek aldığı aktiflerin bankanın Fon'a devredildiği bilanço aktiflerinin yüzde 10'u olduğu hatırlatıldı. 
   Açıklamada, "Müşterilerimiz açısından endişe edilecek bir durum bulunmamaktadır. Bankamız tüm faaliyetlerine kesintisiz olarak devam etmektedir" denildi. 
   
   'Devlet zararı karşılamalı'    AHMET ERHAN ÇELİK Ankara 
   BDDK yönetimi ve TMSF hukukçuları "bundan sonra ne olacak" sorusuna şu yanıtları veriyor 
   
   Cıngıllıoğlu "Bankamı geri verin derse" ne olur 
   TMSF hukukçularına göre hukuken bankanın eski haline getirilmesi mümkün değil. Bu tez şu örnekle açıklanıyor Devlet yol geçirildiği için kamulaştırarak yıktığı apartmanın yerine bina dikerse ve yıkılan apartmanın sahibi yargı kararıyla devleti mahkum ettirirse yeni yapılan bina yıkılmıyor. Buna karşılık devlet hak sahibinin zararını karşılamakla yükümlü oluyor. 
   
   Cıngıllıoğlu bankanın satışından kazanılan 350 milyon doları geri isterse ne olur 
   Danıştay kararı hiçbir şekilde HSBC'nin banka sahipliği durumunu etkilemez. Ama Cıngıllıoğlu satıştan devlet kasasına giren 350 milyon doları veya gerçek değerin tespit edilip yeni satış rakamının kendisine ödenmesini isteyebilir. 
   
   Cıngıllıoğlu tazminat talep edilebilir mi 
   Bu mümkün ancak BDDK bankanın satışında gecikilmesi halinde "kamu zararı oluşacağı" savını öne sürer. BDDK'nın mali bünye raporları kamu zararı savını kanıtlamak için kullanılacak. 
   
   Cıngıllıoğlu'na yapılacak her ödeme BDDK'ya rücu eder mi 
   Devlet tazminat paralarını ödedikten sonra el koyma kararını alan BDDK üyeleri ve diğer yetkililerden bu parayı geri isteyebilir. Bunun için ayrı soruşturma yapılır. Dava açılır mahkeme kararına göre ilgili kişiler tazminat ödeyebilirler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
