<DOC>
<DOCNO> 203090 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/19/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2003/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İmar'ı özel ekip inceleyecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Hükümet, İmar Bankası'ndaki yolsuzlukların neden farkına varılmadığını ortaya çıkartmak için özel inceleme başlatıyor. İnceleme için özel ekip kuruldu 
   ANKARA Mİlliyet 
   
   Devlet Bakanı Ali Babacan, İmar Bankası'nda yolsuzlukların farkına varılamamasının nedenlerini bulmak amacıyla özel bir inceleme ve değerlendirme çalışmasının başlatılacağını bildirdi. Babacan'ın sözünü ettiği özel inceleme için özel bir ekip oluşturulduğu öğrenildi. 
   Yazılı bir açıklama yapan Babacan, 3 Temmuz'da İmar Bankası'nın bankacılık ve mevduat kabul etme izninin kaldırılmasının ardından finans tarihinin en büyük ölçekli yolsuzluk, hırsızlık ve vergi kaçakçılığı olayının ortaya çıktığını kaydetti. Babacan, "Gerek bu yolsuzluğun hesabının sorulması, gerekse gelecekte bu tür olayların yaşanmaması için sağduyulu ve soğukkanlı bir tavır sergiliyoruz" dedi. 
   İmar Bankası'nda yaşanan yolsuzluğun her kademedeki sorumlularını bulmak için inceleme, soruşturma ve yargı sürecinin devam ettiğini kaydeden Babacan, İmar Bankası olayıyla ilgili olarak özel bir inceleme ve değerlendirme çalışmasının başlatılmasına karar verildiğini ifade etti. 
   
   Sorunlar anlaşılacak 
   Babacan, çalışma sonucunda aynı zamanda finansal piyasalara yönelik gözetim ve denetim çerçevesinin, bağımsız denetim sürecinin ve ilgili otoriteler arasındaki eşgdümün güçlendirilmesine yönelik önerilerin ortaya çıkacağını bildirdi. Babacan, açıklamasına şöyle devam etti "Bu suretle gelecekte kamuya büyük yükler getirebilecek benzeri yolsuzlukların önlenmesi açısından da önemli veriler elde edilecektir. İnceleme ve değerlendirmeyi yapacak isimler kısa sürede belirlenecektir. Çalışmanın sonuçları da en kısa zamanda kamuoyuna açıklanacaktır." 
   
   
</TEXT>
</DOC>
