<DOC>
<DOCNO> 203052 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/18/son/sontur09.html </URL>
<DATE> 2003/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kar ve tipi yolları kapattı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yoğun kar yağışı ve tipi nedeniyle birçok karayolu trafiğe kapandı. 
     Karayolları Genel Müdürlüğü'nden yapılan açıklamaya göre, kar ve tipi nedeniyle kapanan yollar şöyle 
     ''Dumlupınar-Altıntaş yolunun 0-45 kilometresi, Afyon-Sandıklı ayrımı-Savran yolunun 0-3 kilometresi, Afyon-Sandıklı ayrımı-Akharım yolunun 0-6 kilometresi, Afyon-Sandıklı ayrımı-Nuh yolunun 0-7 kilometresi, Afyon-Sandıklı ayrımı-Karadirek yolunun 0-4 kilomertesi, Afyon-Sandıklı ayrımı-Taşoluk yolunun 0-6 kilomertesi, Afyon-Kütahya yolunun 0-48 kilometresi, Afyon Şuhut-Karaadilli yolunun 12-40 kilometresi, Hüyük-Doğanhisar yolunun 0-10 kilometresi, Davulga-Emirdağ yolunun 0-25 kilometresi, Akşehir-Yunak ayrımı-Turgut yolunun 0-18 kilometresi, Yunak-Çeltik yolunun 0-25 kilometresi, Kurthasanlı-Altınova yolunun 0-83 kilometresi, Davulga-Yunak yolunun 0-18 kilometresi, Eskişehir-Sarıcakaya yolunun 8-36 kilometresi, Bolu-Seben yolunun 27-52 kilometresi, Çifteler-Han yolunun 4-38 kilometresi, Eskişehir-Seyitgazi yolunun 20-25 kilometresi, Karayazı-Göksu-Karagöz yolunun 0-36 kilometresi, Karayazı-Çobandede yolunun 0-14 kilometresi, Köprüköy-Karayazı ayrımı-Hacıömer yolunun 0-41 kilometresi, İnegöl-Bözüyük ayrımı-Domaniç yolunun 13-25 kilometresi, Bayburt-Çaykara yolunun Soğanlı Dağı mevkii, Yomra-Özdil yolunun 20-61 kilometresi, Borçka-Muratlı ayrımı-Camili yolunun 10. kilometresi, Araklı-Dağbaşı-Uğrak yolunun Salmankas Dağı mevkii, Yukarı Narlıca-Bahçesaray yolunun 25-35 kilometresi, Yüksekova-Şemdinli yolunun 0-33 kilometresi, Yüksekova-Dağlıca yolunun 24-54 kilometresi, Kağızman ayrımı-Cumaçay yolunun 0-9 kilometresi, Tekman-Gökoğlan yolunun 26-42 kilometresi, Bozüyük-İnönü-Kütahya yolu, Pazaryeri-Kurşunlu yolu, Şenpazar-Doğanyurt ve Şenpazar-Pınarbaşı yolu.'' Öte yandan, Beyşehir-Akseki ayrımı-Derebucak yolunun 49-57 kilometresi su baskını, Alanya-Hadim yolunun 36. kilometresi su tahribatı, İyidere-İkizdere-İspir yolunun 25-44 kilometresi çığ nedeniyle kapalı bulunuyor. 
     
     YOL ÇALIŞMALARI 
     Bu arada, karayollarınn bazı kesimlerinde sürdürülen yapım ve bakım çalışmaları nedeniyle ulaşım kontrollü sağlanıyor. 
     İzmir-Çeşme otoyolunun 16-33. kilometreleri arasındaki bakım çalışmaları nedeniyle trafik bölünmüş yolun bir kısmından iki yönlü olarak veriliyor. 
     Beyşehir-Konya yolunun 30. kilometresindeki Çukurağıl Köyü geçişi altgeçit yapım çalışmaları nedeniyle ulaşım tek şeritten kontrollü olarak gerçekleştiriliyor. 
     Fatsa-Ordu yolunun 6. kilometresindeki kavşak düzenlemesi nedeniyle ulaşım servis yolundan sağlanıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
