<DOC>
<DOCNO> 203089 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/19/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2003/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Arçelik'ten el yakmayan ocak, kendi kendini temizleyen fırın 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Ankastre ürün sayısını artıran Arçelik, ısıyı tencerenin içine vererek el yakmayan ocak ve temizliğini kendi yapan akıllı fırın üretti 
      EKONOMİ SERVİSİ 
   
   Beyaz eşya üreticisi Arçelik, ankastre ürünlerdeki model sayısını 46'dan 82'ye çıkartırken, 'akıllı ürünlerle' bu pazara ağırlığını koymaya hazırlanıyor. Arçelik, Etiler Mutfak Mağazası'nda düzenlediği toplantıyla fiyatları 260 milyon ve 2.6 milyar lira arasında değişen 'akıllı' ankastre ürünlerini tanıttı. 
   Pirolitik fırınlar, akıllı pişirme programı, kullanıcıyı yönlendiren animasyonlu interaktif matrix ekran ve koku giderme özelliklerinin yanı sıra akıllı temizleme fonksiyonuyla içindeki kirliliği otomatik ölçerek temizleme süresini hesaplıyor, kendi kendini temizleme kararı veriyor. Yüzde 45 enerji, yüzde 55 zaman tasarrufu sağlayan indüksiyonlu ocaklar ise enerjiyi direkt olarak tencerenin içine aktardığı için el yakmıyor. Yeni ürünler arasında yüksekliği kumanda ile ayarlanabilen davlumbaz ile ocak alevinin istenmeden sönmesi halinde yeniden ateşleme ve çocuk kilidi özelliği olan gazlı ocaklar da bulunuyor. 
   
   Cep telefonu satacaklar 
   Yeni ürünleri tanıtan Arçelik Genel Müdürü Gündüz Özdemir ocak ayı itibariyle ürün gamına cep telefonunu da katacaklarını söyledi. Özdemir, "Türk tüketicisine kolay erişim sağlayacağımıza inanıyoruz. Bilinen telefon markalarını satacağız. Belki daha sonra üretim de yapılabilir ama şimdilik yok" dedi. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
