<DOC>
<DOCNO> 203107 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/19/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2003/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başbakanlık neyi bekliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Diyanet'in iptal ettiği Kuran kursu yönetmeliğinin sekiz gündür Başbakanlık'ta hiçbir işlem yapılmadan bekletildiği ortaya çıktı 
   Ezelhan Üstünkaya 

   
   Kuran kurslarının 365 gün açık kalmasına olanak sağlayan, imam - hatip lisesi mezunlarının kurslarda öğretmenlik yapabilmesinin önünü açan yönetmelikte "iptal skandalı" yaşanıyor. Diyanet İşleri Başkanlığı, yönetmeliğin kaldırılması konusundaki yazıyı 11 Aralık'ta başbakanlığa gönderdiğini savunuyor. Başbakanlık kaynakları, "iptal işleminin bekletilmediği, normal prosedürün işlediği" yanıtını veriyor. Diyanet İşleri Başkanlığı Kuran Kursları ile Öğrenci Yurt ve Pansiyonları Yönetmeliği'nde değişiklik yapan yönetmelik, Ramazan Bayramı tatiline denk gelen 24 Kasım'da yürürlüğe girdi. Ancak yeni düzenleme, başta Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ve CHP olmak üzere kamuoyunun büyük tepkisiyle karşılaştı. 
   Konuyu Bakanlar Kurulu'nda gündeme getiren Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, "Benim niye haberim yok" diyerek, gerginlik yaratmanın doğru olmadığını söyledi. Devlet Bakanı Mehmet Aydın da, Erdoğan'ın uyarısı üzerine yönetmeliği geri çekmesi için Diyanet İşleri Başkanlığı'na talimat verdi. 
   
   Değişiklik ertelendi 
   Bunun üzerine 10 Aralık'ta yapılan "geri çekildi" açıklamasına karşın yönetmeliğin h l yürürlükte olduğu anlaşıldı. Ancak yönetmeliğin nasıl geri çekileceği tartışma konusu oldu. Diyanet, Milliyet'in "yönetmelik ancak iptal kararının Resmi Gazete'de yayımlanmasıyla yürürlükten kalkar" haberi üzerine kararın Başbakanlık'a gönderildiğini bildirdi. Diyanet'in "11 Aralık'ta gönderdik" açıklaması da, kararın Başbakanlık'ta bir haftadan fazla bekletildiğini ortaya çıkardı. Başbakanlık kaynakları da, "kararın Devlet Bakanı Mehmet Aydın'ın imzasından çıktığını ve sırası gelince Resmi Gazete'de yayımlanacağı"nı söylemekle yetindi. 
   Gazetemizin yayına hazırlandığı saatlerde, Kuran kurslarını yaygınlaştıran yönetmeliğin iptali Resmi Gazete'de yayımlanmadı. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
