<DOC>
<DOCNO> 203111 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/19/siyaset/siy05.html </URL>
<DATE> 2003/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elde var bir imam 
</HEADLINE>
<TEXT>

   İstanbul'daki dört bombalı saldırıyı düzenleyen dinci örgütün "imamlar" diye adlandırılan dört kişilik beyin takımının en önemli üyesi Adnan Eröz gözaltında 
   Erdal Kılınç 

   
   İstanbul'daki dört bombalı saldırıyı düzenleyen örgütün en önemli dört isminden biri yakalandı. Adnan Eröz adlı kişinin, Habib Aktaş, Azad Ekinci ve Gürcan Baç'la birlikte örgütün "İmamlar" diye adlandırılan dört kişilik beyin takımından olduğu bildirildi. Polis yetkilileri, bu kişinin, bugüne kadar gözaltına alınan en önemli örgüt üyesi olduğunu belirtti. 
   Sinagoglar, İngiltere Başkonsolosluğu ve HSBC'ye yönelik intihar eylemlerini gerçekleştiren ve kendilerini "Biz El Kaideyiz" diye tanımlayan örgütün yapısı çözülmüştü. İç içe geçen beş halkadan oluşan örgütün Türkiye'deki beyni dört kişiydi. Her şey "İmamlar" olarak tanınan merkezdeki bu dört kişinin kontrolündeydi. Bu dört kişiden üçünün kimliği ise kamuoyu tarafından biliniyordu. Bu kişiler Habib Aktaş, Azad Ekinci ve Gürcan Baç'tı. Polis, örgütün beyni olan son kişinin kimliğini ise açıklamamıştı. Polis bu kişinin henüz yurtdışına çıkış yapmadığını düşünüyordu. 
   
   Kaçmayı başaramadı 
   Operasyonlarını sürdüren polis, bu konuda haklı çıktı. Yakalanan bu örgüt üyesi, Aktaş, Ekinci ve Baç gibi yurtdışına kaçmayı başaramamıştı. Daha önce birçok kez ülke dışına gidip geldiği öne sürülen Adnan Eröz'ün, İstanbul polisi tarafından sürdürülen sorgusunda iki yıldan bu yana saldırıları planladıklarını söylediği öğrenildi. Türk El Kaidesi'nin beyin takımından olduğu öne sürülen Eröz'ün, Afganistan'a savaşmak için giden kişilere aracılık ettiği kaydedildi. Usame Bin Ladin'in yakın adamlarından olduğu belirtilen Ebu Mısıri'den Türkiye'de örgüt kurma ve eylem izni aldığı ve 1996'dan bu yana faaliyetlerde bulunduğu öne sürüldü. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
