<DOC>
<DOCNO> 203114 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/19/siyaset/siy20.html </URL>
<DATE> 2003/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Politika turu 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
      Japon ordusuna tesis kolaylığı    Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, Japonya Özsavunma Kuvvetleri'nin Irak'a göndereceği birlik için, "İnsani amaçlı olduğu sürece, gerekli görülürse Türkiye'deki tesisleri de kullanmalarına izin veririz" dedi. Gül, dün Japonya Başbakanı Juniçiro Koizumi ile görüştü. Koizumi'ye Türk ve Japon firmalarının Irak'ın yeniden yapılandırılmasında oynayabileceği rolü anlattığını belirten Gül, "Başbakan büyük ilgi gösterdi. İşbirliğini çok arzu ettiklerini söyledi" dedi. Gül, Saddam Hüseyin'in yakalanması konusunda "Yeni bir dönem için sayfa açıldı" yorumunu yaptı. 
   
   Polisi protesto ettiler    İzmir Çiğli'de bir barda çıkan arbedede polis memuru Mustafa İşlek'in tabancasından çıkan tek kurşunla ölen işyeri sahibi Süleyman Günay 46 dün toprağa verildi. Günay'ın cenazesi, Güzeltepe'deki evinin önüne getirildi. Günay'ın eşi Melek Günay, üç çocuğuyla annesinin de aralarında bulunduğu yaklaşık bin kişi, "Günay'ın katili polistir" yazılı pankart ve siyah çelenkle Çiğli Kaymakamlığı'na doğru yürüyüşe geçti. Grup, kaymakamlık önüne siyah çelenk bıraktı. Anadolu Erenler Kültür Derneği Başkanı Hakkı Tekin, polisin Süleyman Günay'ı kasıtlı vurduğunu öne sürdü . 
   
   Valiye öğretmen şik yeti    Niğde Çamardı'ya bağlı Dündarlı beldesindeki Atatürk İlköğretim Okulu öğrencileri, okulu ziyaret eden Vali Gündüz Beder'e, "Öğretmenlerimiz bize dayak atıyor" diyerek şik yette bulundu. Duydukları karşısında şaşkına dönen Beder, Okul Müdürü Veli Şimşek'e olayın doğru olup olmadığını sordu. Şimşek, zaman zaman öğrencilerin yaptığı olumsuzluklar karşısında öğretmenlerin zor kullanmak durumunda kaldığını söyleyince, Beder sinirlenerek müdürü azarladı. Beder, "Çocuğun dövülerek ıslah edildiği nerede görülmüş Dövülürse müsamaha etmem" dedi. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
