<DOC>
<DOCNO> 203110 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/19/siyaset/siy04.html </URL>
<DATE> 2003/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD'den Türkiye'ye 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Türban eleştirisi 
   ABD Dışişleri Bakanlığı'nın "Uluslararası Dinsel Özgürlük" raporunda Türkiye, dinsel grupların ifade haklarını engellemekle suçlandı... 
   YASEMİN ÇONGAR Washington 

   
   ABD yönetimi, Türkiye'yi bazı dinsel grupların haklarını kısıtlamak ve devlet binaları, kamu kuruluşları ve üniversitelerde dinsel ifade hakkını engellemekle suçladı. ABD Dışişleri Bakanlığı'nın her yıl yayımladığı "Uluslararası Dinsel Özgürlük" raporunun sonuncusunun Türkiye bölümünde, dinsel ibadet ve inançları açısından bazı Müslüman, Hıristiyan ve Bahai gruplarının kısıtlamalara uğradıkları ve bu gruplara mensup kişilerin, zaman zaman "misyonerlik yaptıkları ya da dini amaçlı toplantı düzenledikleri gerekçesiyle gözaltına alındıklarının" saptandığı öne sürüldü. 
   
   Siyasi yasaklar... 
   Türk Devleti'nin "İslam kökten dinciliğine karşı" tutumunu sürdürdüğünü belirten rapor, Müslümanların dinsel inançları gereği giydikleri kıyafetlerin devlet kurumları, üniversiteler, okullar ve işyerlerini kapsayan geniş bir yasağa tabi tutulduğuna dikkat çekti. Rapor ayrıca, Fazilet Partisi'nin kapatılmasından, Başbakan Tayyip Erdoğan ve Saadet Partisi lideri Necmettin Erbakan'a uygulanan siyasi yasaklardan da, dinsel özgürlüğe aykırı uygulamalar kapsamında söz etti. Türkiye'de devletin "laiklik" tanımının, dinin toplumsal hayattaki yerinin ne olması gerektiğinin ve "küçük bir azınlık oluşturan İslamcıların siyasi nüfuzunun" tartışılmaya devam ettiğini vurgulayan ABD Dışişleri raporu, bazı radikal İslamcıların "Musevi karşıtı" söylemler kullanmasını da eleştirdi. Raporda, Hıristiyan, Bahai ve bazı Müslümanların toplum tarafından kuşku ve güvensizlik ile karşılandığı belirtildi. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
