<DOC>
<DOCNO> 203106 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/19/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
' Okulda Kuran kursu olmaz' 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Milli Eğitim Bakanı, devlet okullarında Kuran kursu açılmasıyla ilgili sözlerinin yanlış anlaşıldığını söyledi 
      İSTANBUL Milliyet 

   
   Milli Eğitim Bakanı Hüseyin Çelik, kimsenin 80 yılın sorunlarının sekiz ayda çözülmesini beklememesi gerektiğini vurgulayarak, "Ben 'He - Man' bir çizgi film kahramanı değilim" dedi. Gazetemizi ziyaret eden Çelik, Kuran kursu yönetmeliği, YÖK ve güncel konulara ilişkin soruları şöyle yanıtladı 
   
   YÖK Başkanı Erdoğan Teziç'le bir araya geldiniz mi 
   Arayıp, kutladım, 'hayırlısı olsun' dedim. Yakından tanımıyorum. Umarım, ahenkli bir çalışma olur. Kemal Gürüz'le uyumlu çalışmak için elimizden geleni yaptık ama yapısı buna müsait değildi. Bazı insanlar kavga etmek için yaratılmış, Kemal Bey de onlardan biriydi. 
   
   Kuran kursları için devlet okulları kullanılacak mı 
   Kuran kursu yönetmeliği basında çıkmadan benim haberim yoktu. Böyle bir şeye müsaade etmem. Sadece "Kaçak göçek yapılacağına, devletin gözetiminde yapılsın" dedim. Okulda açılsın demedim. Böyle bir derdim yok, böyle bir talepleri olmadı. 
   
   İlköğretim ve lise diploması vaad eden yatılı Kuran kurslarıyla ilgili önlem alıyor musunuz 
   Kimsenin diploma garantisi vermesi söz konusu olamaz. Denetimini valilik ve kaymakamlıklar yürüyor. Gerekirse, mutlaka üzerine gideriz. 
   
   Öğretmen atamaları ne zaman gerçekleşecek 
   2004 bütçe kanunu çıktığı zaman belli olacak. Bu yıl devletin 45 - 50 bin kadro alacağını hesaplıyoruz. MEB'in payına 30 bin düşer. 80 yılın problemlerini sekiz ayda çözemem. Ben He - Man değilim." 
   
   Kürtçe dili kurslarına talep var mı 
   Yönetmelik resmi gazetede yayımlandı. İlk zamanlar bu işler büyük hevesle başlar. Sonra ne olur göreceğiz. Urfa ve Batman'dakilere ruhsat verildi. Talep istemediğiniz kadar var. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
