<DOC>
<DOCNO> 203431 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/21/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2003/12/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Piyasalarda Çin istilası 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Ankara Ticaret Odası'nın araştırmasına göre piyasadaki her 100 oyuncaktan 95'i, 100 armatürden 76'sı, 100 gözlükten 50'si, 100 halıdan 25'i Çin ürünü 
      
   Çin malları Türkiye'de 30 sektörü etkiliyor. Ankara Ticaret Odası'nın "Çin Malları Piyasa Araştırması"na göre, Çin malları sektörleri şu oranlarda etkiliyor. 
   Oyuncak Payı yüzde 95.İnşaat malzemeleri Çin malı vana ve armatürlerin oranı yüzde 76.Hırdavatçılar Çin'de fason imalat yapılıyor. Çin mallarının oranı yüzde 40.Marangoz el aletleri Pazar payı yüzde 15.Kimyevi madde, boya ve yan sanayi Sektördeki payı yüzde 40.Halı Çin halısı ithal ediliyor. Çin malının piyasa payı yüzde 25.Elektrikli cihaz ve malzeme Marka sahteciliği çok yüksek. Sektörün yüzde 60 - 70'i Çin malı.Fotoğraf malzemeleri Sektörün yüzde 40'ı Çin malı.Motorlu taşıt ve yedek parça Sektördeki payı yüzde 5.Kırtasiye Sektördeki payı 45.Nalburiye Sektördeki Çin malı yüzde 35.Gözlük Sektördeki Çin malı yüzde 50. Geçen yıl 160 imalatçı firma sayısı 20'ye düştü.Bilgisayar Pazar payı yüzde 50.Klima Pazar payı yüzde 50.Konfeksiyon Trikoların yüzde 40'ı ve abiye kumaşların yüzde 90'ı Çin malı.Manifatura Taşlanmış ipek, pattaniye ve muhtelif kumaşların yüzde 45 Çin malı.Tıbbi cihazlar EKG cihazı, ameliyat masası, ameliyat eldiveni vs. Çin'den geliyor. Çin mallarının payı yüzde 55.Büro makinaları Sektördeki payı yüzde yüzde 5'den yüzde 50'ye yükseldi.Cep telefonu Cep telefonu aksesuarlarının yüzde 90'i Çin malı.Elektronik cihazlar Sektör payı yüzde 55.Oto lastiği Sektördeki payı yüzde 5 - 7.Saraciye İthalatın tamamı Çin'den yapılıyor.Hediyelik eşya Sektördeki payı yüzde 40.Cam ve cam ürünleri Sektördeki payı yüzde 30.Ayakkabı Sektördeki payı yüzde 25. 35-50 sente Çin malı ayakkabı bulunabiliyor.Beyaz eşya Payı yüzde 10.Mefruşat Çin malları sektörün yüzde 25'ini ele geçirmiş durumda.Ecza Çin'den ilaç hammaddesi ithal ediliyor piyasa payı yüzde 2.Tuhafiye Çin mallarının piyasa payı yüzde 15.Mensucat Pamuklu mensucatın yüzde 75'i, kadifenin yüzde 50'si Çin malı. 
   
   Maliyet 7 milyar doları buluyor    Türkiye'ye giren kaçak mallarla birlikte, Çin malları istilasının maliyeti 5 - 7 milyar dolar arasında. Araştırmada 2002 yılında Çin'den yapılan ithalatın 1 milyar 125 milyon lira olduğu, 2003 yılının ilk altı ayındaki ithalatın ise 1 milyar 37 milyon lirayı bulduğu, yıl sonunda ise bu rakamın 2 milyar dolara ulaşmasının beklendiği kaydedildi. 
   
   Tencere kapağı ve zincire damping vergisi    Çin Halk Cumhuriyeti'nden yapılan camdan tencere, tava, çaydanlık kapakları ile halkalı zincir ithalatına dampingli olduğu gerekçesiyle vergi konuldu. Camdan tencere, tava ve çaydanlık kapaklarında vergi 0.91 dolar kilogram, halkalı zincirde 403 dolar ton oldu. Çin menşeli çocuk arabaları için de haksız rekabet soruşturması açıldı. 
   
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
