<DOC>
<DOCNO> 203535 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/21/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2003/12/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güneydoğu derbisi Diyarbakır'ın 2-1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Diyarbakırspor, Gaziantepspor ile yaptığı maçı ikinci yarıda attığı gollerle 2-1 kazandı. 
     Karşılaşmanın ilk dakikaları her iki takımın orta alan mücadelesi biçiminde geçti. 
     26. dakikada Murat Hacıoğlu'nun pasıyla sol çaprazda buluşan Hasan Yiğit'in vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     27. dakikada ceza alanında topla buluşan Murat Hacıoğlu'nun vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     28. dakikada Gaziantepspor, istediği gole kavuştu. Aldığı topla ceza alanına giren Jaiziri, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda, top kalecinin solundan filelere gitti 0-1. 
     30. dakikada köşe atışından gelen topla ceza alanı dışında buluşan Murat Hacıoğlu'nun vuruşunda, top direkten döndü. 
     31. dakikada ceza alanı sağ çaprazında topla buluşan Jaziri'nin vuruşunda, kaleci topu yumrukladı ve savunma uzaklaştırdı. 
     Geri kalan dakikalarda her iki takımın çabası başka gol getirmeyince, Gaziantepspor ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. 
     
     İKİNCİ YARI 
     46. dakikada kulanılan korner atışında ceza sahasına gelen topa Cem Beceren kafayla vurdu, top üsten az farkla auta çıktı. 
     47. dakikada Diyarbakırspor beraberlik golünü buldu. Serdar'ın soldan ortasıyla ceza sahası içerisinde topla buluşan Murat Hacıoğlu'nun kafa vuruşunda top filelere gitti. 1-1 
     50. dakikada Bülent'in, Çetin'i ceza sahası içerisinde düşürmesi üzerine hakem penaltı verdi. Penaltı vuruşunu Kais kullandı. Kais'in vuruşunda top filelere gitti. 2-1. 
     54. dakikada ceza sahası içerisinde topla buluşan Serdar'ın plasesinde kaleciyi de geçen top direkten döndü, defans topu uzaklaştırdı. 
     73. dakikada kale sahasına gelen topa sahip olan Hasan Özer, kaleci ile karşı karşıya kaldı, vuruşunda kaleci gole izin vermedi. 
     90. dakikada Çetin, ceza sahası içerisinde topla buluştu. Vuruşunda top az farkla yandan auta çıktı. 
     Maçın uzatma dakikalarında her iki takımın çabaları gol getirmeyince Diyarbakıspor, maçtan 2-1 galip ayrıldı. 
     MAÇIN KARNESİ 
     
     
DİYARBAKIRSPOR 2 - GAZİANTEPSPOR 1 Stat Atatürk Hakemler Selçuk Dereli xxx, Ekram Kan xxx, Mustafa Sönmez xxx Diyarbakırspor Şenol x, Ramazan xx Dk. 90 Abdullah , Moura x Dk. 46 Serdar xx , Stavrevski xx, Cem Beceren x, Cumhur x, Hasan Yiğit xx, Sinan x, Kais xxx, Çetin xxx, Murat Hacıoğlu xxx Dk. 84 Saffet Gaziantepspor Ömer xx, Mehmet Polat xx, Bülent xx, Bouazizi xx, Johnson xx, Erhan Namlı xx Dk. 65 Erdal xx , Şevki xx Dk. 80 Nuri x , Hasan Yurt xx, İlhan xx, Hasan Özer xx, Jaziri xx Dk. 41 Mustafa Şahintük xx Goller Dk. 28 Jaziri, Dk. 47 Murat Hacıoğlu, Dk. 50 Kais Penaltıdan Sarı Kartlar Dk. 21 Bülent Bölükbaşı, Dk. 35 Hasan Yurt, Dk. 65 Bouazizi Gaziantepspor , Dk. 28. Moura, Dk. 70 Çetin Diyarbakırspor 
     
</TEXT>
</DOC>
