<DOC>
<DOCNO> 203575 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/12/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kış başlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün Güneş Oğlak burcuna geçerek kış mevsimini başlatıyor. Hafta canlı olmaktansa daha belirsiz, küçülme durumunda çok heves getirmeyen temalarla açılmakta. Yarın gerçekleşecek Ay öncesinde yeni adımlar atmak pek karlı değil. Koç'lar test altındalar. iş hayatında ortaya çıkan koşullar onları beklemeye itmekte. Sabırlı olmaları ve işe konsantre olmaları gerekmekte. Eleştirilere de hazır olmalılar. Boğa'lar daha pozitif olabilecekleri bir gündeler. Yabancılarla ilgili konularla uğraşabilirler. Haberleşme ya da yolculuklarla ilgili bazı problemler ya da engeller ortaya çıkabilir. ikizler maddi konularda daha önlemci olmalı. Ani harcamalar ya da maddi konularda huzur kaçırabilecek gelişmeler mümkün. ilişkilerde akılcı olmak en iyisi. Yengeç'ler aceleci olma eğilimindeler ama tek başlarına hareket etmeleri pek de kolay olmayacak. ilişkilerde, ortaklıklarda ortaya çıkan eleştiriler yüzünden yara alabilirler. Aslan'lar günlük işlere ve tamamlanması gereken konulara önem vermek durumunda. Bu arada sağlığı ya da başkalarına hizmet etmeyi gerektiren konularla uğraşmak da gerekebilir. Başak'lar iyi bir mizaçta olmalarına karşın duygusal alanda aşırı tepkisel davranabilirler ve bu durum parasal kayıplar getirebilir. Terazi'ler harekete geçmek zorundalar. Ev ve yakınlarla ilgili konularda bazı sonlanmalar ve yeni başlangıçlar söz konusu. Bu arada yakın ilişkilerde de akılcı olmak gerekecek. Akrep'ler kısa yolculuklar, haberleşme ve eğitimle ilgili konularda daha önlemci olmalılar. Yanlış anlamalar ya da beklenmedik gelişmeler planlarda değişikliğe neden olabilir. Yay'lar parasal alanda daha tutarlı olmak ve sıkı çalışmak durumundalar. Bugünler maddi alanda atacakları adımları daha planlı yapmaları gerekiyor. Oğlak'lar kişisel alanda değişiklikler yapmak istiyorlar ama şartlar bugün tam olgunlaşmış sayılmaz. Yarın çok daha girişken bir gün olacak. Aceleci olmamalılar. Kova'lar beklemede kalmalılar. Elde olmayan nedenler yüzünden fedakarlık yapmak ya da bazı isteklerden vazgeçmek gündeme gelebilir. Balık'lar hızlı hareket edebilecekleri bir gündeler ve ortaklaşa işlerle ilgilenebilirler. Arkadaşlarla ilgili duygusal konular ya da yardımlaşma da gündeme gelebilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
