<DOC>
<DOCNO> 204009 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/23/son/sontur16.html </URL>
<DATE> 2003/12/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sağlık çalışanları yarın yine eylemde... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sağlık çalışanları, ''nitelikli hizmet, insanca yaşanabilir, herkesin ücretsiz yararlanabildiği bir sağlık hizmeti'' amacıyla yarın Türkiye genelinde tam gün iş bırakacak. 
     Doktorların yanı sıra yardımcı sağlık personelinin de büyük ölçüde katılması beklenen iş bırakma eylemi, Türk Tabipleri Birliği Merkez Konseyi'nin öncülüğünde gerçekleştirilecek. 
     Acil servisler dışında tüm birimlerde yürütülecek iş bırakma eylemi için belirlenen kurallara göre, tüm hekimler, her yaştaki acil hastalar ve çocukların tıbbi zarar görmemeleri için özel önem gösterecek. Bu amaçla, birinci basamak sağlık hizmeti sunan birimler dahil, acil tanı ve tedavi endikasyonu olan hastaların bakımı aksatılmayacak. 
     Acil servisler, eylem süresince polikliniklerde görevli hekimlerce takviye edilecek. 
     Çocukların, hamilelerin, diyaliz hastalarının, yoğun bakım hastalarının ve kanserli hastaların acil olmasa bile her türlü tıbbi tedavisi aksatılmadan sürdürülecek. 
     Servislerde yatarak tedavi gören hastaların her türlü tıbbi işleminin aksatılmadan yürütülmesini sağlayabilecek sayıda sağlık personeli, mesai dışı sürelerde olduğu gibi servislerde hazır bulunacak. 
     Hastane bahçesi ve binasında hastaların üzüntülerine hürmet etmeyen davul, zurna çalınması, halay çekilmesi gibi davranışlarda bulunulmamasına özen gösterilecek. 
     Ankara'daki kızamık aşısı programı da aksatılmadan devam ettirilecek. 
     Sağlık çalışanları, özlük haklarının iyileştirilmesi amacıyla Türkiye genelinde gerçekleştirdikleri ''Beyaz Uyarı'' eylemi çerçevesinde 22 Kasım 2000'de yarım gün, 5 Kasım 2003'te de Türkiye genelinde tam gün iş bırakmıştı. 
     
</TEXT>
</DOC>
