<DOC>
<DOCNO> 204025 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/23/son/sontur32.html </URL>
<DATE> 2003/12/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İmarbank davası 19 Ocak'ta başlayacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     El konulan İmar Bankası'nın zarara uğratılmasına ilişkin Kemal, Yavuz ve Hakan Uzan'ın da aralarında bulunduğu 25 sanık hakkında açılan davanın ilk duruşması, 19 Ocak 2004 tarihinde yapılacak. 
     İstanbul 5. Ağır Ceza Mahkemesi, dosya üzerinden yaptığı tensip incelemesinde, davanın ilk duruşmasının yapılması için 19 Ocak 2004 tarihini belirledi. 
     Tutuklu 13 kişinin duruşmaya çağırılması kararlaştırılan tensip incelemesinde, davanın tutuksuz 12 sanığı hakkında da yurtdışına çıkış yasağı konuldu. 
     Davanın sanıklarından Kemal, Yavuz ve Hakan Uzan hakkında gıyabi tutuklama kararları bulunuyor. 
     İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'nca hazırlanan iddianamede, sanıklar Kemal Uzan, Yavuz Uzan, Erol Hürbaş, Yaşar Avni Güral, Birol Çilingir, Gürol Demirkol, Hilmi Başaran, Sadık Karagöz, Tacettin Pak ve Mehmet Koray Özkaya'nın, ''2 kez nitelikli zimmet'', ''19 bin 334 kez dolandırıcılık'', ''off-shore hesaplardan mevduat kaydırarak BDDK'nın ikazlarına uymamak'' ve ''cürüm işlemek için teşekkül oluşturmak'' suçlarından toplam 87 bin 12 yıl ile 145 bin 24 yıl arasında ağır hapis cezasına çarptırılması isteniyor. 
     Sanıklardan Nedim Çokçok, Dilek Atıcı, Gül Handan Ertargın, Sami Bulut, Yeşim Öztürk, Çiğdem Karakoç ve Mehmet Bulat'ın da benzer suçlardan 87 bin 10 ile 145 bin 19 yıl arasında ağır hapis cezasına çarptırılması talep edilen iddianamede, Murat Hakan Uzan, Bahattin Uzan, Azmi Yılmaz, Suat Gusinali, Mustafa Akar, Nuray Özel ve Nurettin Sivlim'in de ''zimmet'' ve ''cürüm işlemek için teşekkül oluşturmak'' suçundan 7 ile 14 yıl arasında ağır hapis cezasına çarptırılması öngörülüyor. 
     İddianamede, Mustafa Say'ın da ''Bankacılık Kanunu'na muhalefet'' suçundan 2 ile 4 yıl arasında hapisle cezalandırılması talep ediliyor. 
     Sanıklar için iddianamede rekor düzeyde hapis cezası istemi olmasına rağmen, Türk Ceza Kanunu'nun TCK 77. maddesi, ''aynı neviden hürriyeti bağlayıcı hapis cezalarının birleştirilmesi halinde uygulanacak cezanın 36 yılı geçemeyeceğini'' hükme bağlıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
