<DOC>
<DOCNO> 204033 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/12/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı olabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün içinde 15 52 civarında yapıcı enerjilerden yararlanarak elle tutulur sonuçlar üretebiliriz. Bu saatten sonra boşluğa giren Ay belirsizliklere yol açabilir. Koç'lar iş hayatında yeni adımlar atabilirler. Sorumluluk ve düşüncelerini ortaya koyma ihtiyacı var. Sabırlı olmalılar. Boğa'lar enerjik ve canlı bir gündeler. Akıcı enerjilerle birlikte şansı yakalayabilirler. Yabancılarla ilgili konular gündeme gelebilir. İkizler parasal konularda başkalarından destek alabilirler. Eğe yeni kaynaklar arıyorlarsa, ortaklarına yönelebilirler. Eşinizin maddi durumunda da değişiklikler mümkün. Yengeç'ler bugün daha sabırlı ve dikkatli olmalı. Yeni gelişmeler bazı eleştiriler de getirebilir. Ortaklaşa konularda ani değişikliklere hazır olmak gerekiyor. Aslan'lar günlük işler, detay ve düzen gerektiren konularla iç içe olabilir. Sağlıkla ilgili yeni bir diyet çalışması başlanabilir. Başak'lar keyifli bir gündeler. Kendilerine olan güvenleri sayesinde başkalarını kolayca etkileyebilirler. Aşk, heyecan ve macera söz konusu. Terazi'ler hızlı bir koşturmaca içinde olabilirler. Yakın çevrelerinde değişiklik, ev ve ailevi konular gündeme gelmekte. Bu arada kendi güvenliklerine de önem vermeliler. Akrep'ler eğitim, hareket ve zihinsel konularda yoğunluk yaşayabilirler. Harekete geçen, çok sık seyahat eden kişilerle bir araya gelmek onları canlandıracak. Yay'lar parasal konularda yeni adımlar atacaklar. Kaynaklarını iyi kullanmalılar. Duygusal nedenlerle ani alışverişe çıkmamalılar. Oğlak'lar geçmişin kısıtlayıcı koşullarından kurtuluyorlar. Yepyeni başlangıçlar, kişisel alanda kararlar söz konusu. Kendi görünüşleri ile ilgili değişiklikler de yapabilirler. Kova'lar kafalarına geldiği gibi hareket etmemeliler. Dikkatsiz davranırlarsa, hayal kırıklığı mümkün. İçlerindeki sesi dinlemeli ama aceleci olmamalılar. Balık'lar iyimser enerjilerle bir aradalar. Gruplar, arkadaşlar, onlara destek verecek kişilerle bir arada olabilirler. Duygusal alanda tatmin söz konusu. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
