<DOC>
<DOCNO> 204058 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/12/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Dün Dündür...    Not Maddeler önem sırasına göre sıralanmıştır... 
   1 Genç bir kadın, bir eve kapanıp, alem kendini seyrederken 15 gün içerisinde iki ayrı erkeği aynı şekilde sevebiliyor ve o olmadı ötekiyle evlenebiliyor... 
   2 CHP'liler, önce TBMM başkanlığınca verilen Diz Üstü Bilgisayarları alıyor, 3-5 gün sonra da geri veriyorlar. "Neden kafadan reddetmiyorlar " demeyin, o zaman nasıl eylem yapılmış olacak 
   3 Askerlerimizin kafasına çuval geçiren Amerikalıların Saddam'a davranışına şaşıranlar, hatta kızanlar olabiliyor... 
   4 Adam koca şirketleri, bankaları hortumlayıp ondan sonra da "Ödeyin paraları, mağdur etmeyin insanları. Geri verin şirketleri " diyebiliyor. Allah'tan Sayın Unakıtan var -ki kendisi El Sahaf'tan sonra en beğendiğimiz açıklamaların sahibidir. "Lan sen götürdüğün paraları geri ver. Delirtme beni " diyor da rahatlıyoruz... 
   5 Fiziksel engelli bir kişiyi, sırf jüriye gıcıklık olsun diye oy vererek bir yarışmada önce birinci, sonra da sonuncu yapıp eleyebiliyoruz. Ve bir fiziksel engellinin evinden çıkıp toplu taşıma araçlarıyla şehir içinde 1 kilometre bile gidip gidemeyeceğini merak etmiyor, bu konuda bir destek verme ihtiyacı hissetmiyoruz... 
   Demirel Baba'nın ağzına sağlık. Kesinlikle Dün Dündür, Bugünse Bugün bile değil, daha da başka bir şey... 
   
   Radar Oldum .. No 31    SerinDuruşçulardan ve ShockHabercilerden gelenler    "Sürücü bozuk para ile giriş yapar " 
</TEXT>
</DOC>
