<DOC>
<DOCNO> 204106 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/24/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2003/12/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sosyal demokrasi ve diğerk mlık 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   Sosyal Demokrasi Vakfı'nın SODEV 10. yılında düzenlenen panellerde, geleneksel ve kaçınılmaz olarak şu bizim solun paramparça hali de gündeme geldi. 
   Ercan Karakaş'ın bu parçalanmışlık ortamında, soldaki partilileri çatısı altında toplayan böyle bir vakfı 10 yıldır, hem de geliştirerek yaşatıyor olması kutlanmaya değer. 
   Bu noktaya değinen izleyicilerden biri, "Solu birleştirmek için bu vakfı parti yapalım" esprisini patlattı. 
   Her ne hikmetse işin içine parti girince, "aslan sosyal demokratlar"ın huyu değişiyordu. Vakıflarda, derneklerde, şurada burada kuzu olan sosyal demokratlar partinin kapısından girince tilki kesiliyordu. 
   Malum, sosyal demokrasinin özgürlük, eşitlik, kardeşlik gibi Hasan Bülent Kahraman'a göre değişmez SODEV'in 10. yıl broşürüne göre barış, demokrasi, adalet, dayanışma gibi birtakım ilkeleri var. Biz panelin konuşmacıları İsmail Cem ile Hasan Bülent Kahraman'a ironi soslu şöyle bir soru yönelttik 
   "Sosyal demokrasinin ilkeleri arasına diğerk mlık eklenebilir mi Eklenemezse neden, eklenebilirse nasıl " 
   Toplanan soruların yanıtlanmasına geçileceği sırada izleyicilerden biri, herhalde bu soruya da yanıt verileceğini düşünmüş olmalı ki, öncelikle sorudaki "diğerk mlık" sözcüğünün anlamının açıklanmasını istedi. Kahraman, hemen araya girerek "özgecilik" dedi, ama sorular yanıtlanırken bizim soru ya ciddiye alınmadı ya da güme gitti. Zaten politikacıların yabancı oldukları, sevmedikleri bu sözcüğü dikkate almaları beklenemezdi. Kahraman, politikacı değil. 
   Toplantının sonunda izleyicilerden iki dost, "Bari siz yazınızda açıklayın da herkes öğrensin" dedi. Bu yazı o isteğin gereğidir. 
   Efendim, Türk Dil Kurumu'nun sözlüğünde "diğerk m"ın karşısında "özgeci" der, "özgeci"nin karşılığında da şöyle yazar 
   "Kişisel yarar gözetmeksizin başkasına yararlı olmaya çalışan kimse , diğerk m" 
   Süleyman Demirel, "Kendim için bir şey istiyorsam namerdim" diyerek bu sözcüğün özünü çok veciz biçimde açıklamıştı. 
   Nedense bizim politikacılar, kendilerine bir şey istememek için koltuğa yapışmayı şart görürler. 
   Yani demek istemiştik ki, şu sosyal demokrasinin ilkeleri arasına "diğerk mlık" da eklense, acaba bu parçalanmışlık önlenebilir mi 
   Olmayacak duaya amin mi 
   
   Bir şiir    Dr. Faik Çelik sağlık, tıp, hekimlik ile ilgili şiirleri "Çağdaş Türk Tıp Şiirleri" seçkisinde toplamış. Türk Tabipleri Birliği yayını, 2003 . İşte Edip Cansever'in şiirinden birkaç dize 
   "Niye ölmemeli öyleyse Yaşamak mutlu bir devinimse. O kadar bekledim ki, geliyorum Ölümümü bekledim, geliyorum Bir ölüyü ve ölümün bütün inceliklerini Bekledim geliyorum." 
   
      
   
   
</TEXT>
</DOC>
