<DOC>
<DOCNO> 204290 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/25/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/12/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yarın Milliyet'le birlikte bedava 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Yılbaşı 'Vitrin'iniz Milliyet'ten 
   Yılbaşı hazırlığına ve alışverişine, Milliyet Vitrin'in 20 sayfalık özel sayısına bakmadan başlamayın. Her zevk ve keseye uygun hediyeleri ve eğlence mek nlarını, fiyatlarıyla bulacaksınız... 
      
   Tek rehberiniz olacak 
   YILBAŞINA bir haftadan az kaldı. Hazırlıklara henüz başlamadıysanız paniklemeyin. Yarın Milliyet'le birlikte, ücretsiz olarak yayımlanan Vitrin özel sayısı imdadınıza yetişti. 20 sayfalık Vitrin Özel, her zevk ve keseye uygun hediyeler, özel kostümler, eğlence mek nları, partiler ve mönülerin yer aldığı haberleriyle yılbaşına hazırlananların rehberi olacak. Bu rehberde, her şeyin fiyatını, yerini ve özelliklerini eksiksiz bulacaksınız. 
   
   Yılbaşı özel mönüsü 
   VİTRİN özel, yeni yıl eğlencelerinde en yeni trendlere de ışık tutuyor. Şimdi eve DJ getirmek moda. DJ'leri bulabileceğiniz telefonlar da Vitrin'de. Reina, Şamdan, People, Shu'nun DJ'leri de yılbaşı gecesi için Vitrin okurlarına top 10 listeleri hazırladı. Mövenpick Oteli'nin aşçısı Brendan Speed, Vitrin okurları için tarifini sunduğu özel bir yılbaşı mönüsü hazırladı. Dana bonfile ve somon rösti patates, beyaz peynir, domates ve salatalık salatası... Tatlı olarak da 'Bomba Alaska'... 
   
   En özel hediyeler 
   MANKENLER dünyasının 'marjinal' isimlerinden Selin Toktay, Vitrin için poz verdi. Yılbaşı gecesi için giysi önerilerinin yer alacağı Vitrin, Selin Toktay'ın kendi tarzını ortaya koyan giysilerle özel moda çekimi yaptı. Yılbaşı gecesi giyilmesinin uğur getirdiğine inanılan kırmızı iç çamaşırları, hediye edebileceğiniz en favori parfümler, saatler, kozmetikler, giysiler... Hepsini Milliyet Vitrin'in özel sayısında bulacaksınız. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
