<DOC>
<DOCNO> 204395 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/25/son/soneko29.html </URL>
<DATE> 2003/12/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomobil vergileri TBMM Genel Kurulu'nda da değiştirildi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Motorlu taşıtlar vergileri TBMM Genel Kurulu'nda da değiştirildi. 2004 yılında 1-3 yaş arası otomobillerde en düşük motorlu taşıtlar vergisi 250 milyon, en yüksek vergi ise 9 milyar lira olacak. 
     Çeşitli vergi kanunlarında düzenlemeler içeren yasa tasarısının ilk 27 maddesi TBMM Genel Kurulu'nda bazı değişiklikler yapılarak kabul edildi. 
     Maliye Bakanı Kemal Unakıtan, tasarının görüşmeleri sırasında CHP İzmir Milletvekili Oğuz Oyan'ın, motorlu taşıt vergilerinin silindir esasına göre alınmasının vergi adaletsizliğine yol açtığı yolundaki eleştirilerini yanıtladı. 
     Unakıtan, motorlu taşıt vergilerinin ağırlık esasına göre alınmasındaki adaletsizliğin herkes tarafından kabul edildiğini ve bu adaletsizliği gidermek için bu düzenlemeyi gerçekleştirdiklerini söyledi. 
     Düzenlemeyle ilgili ilk çalışmalarda, kendilerinin de değer esasına göre bir değişiklik yapma düşüncesiyle yola çıktıklarını, ancak uygulamadaki zorluklar nedeniyle bu sistemden vazgeçtiklerini söyledi. Aracın değerini gösteren en büyük etkenin aracın silindir hacmi olduğunu ifade eden Bakan Unakıtan, ''Yeni sistemde de birtakım aksaklıklar, eksiklikler olabilir. Ancak biz bunu da düşünerek bu rakamları belirli oranda yükseltme veya aşağıya çekme yetkisi de alıyoruz. Sıkıntı olursa Bakanlar Kurulu bu sıkıntıyı giderir'' diye konuştu. 
     
     AK PARTİLİLERİN ÖNERGESİ 
     Daha sonra AK Parti Milletvekillerinin verdiği bir önerge kabul edilerek komisyonun ardından otomobil taşıt vergileri TBMM Genel Kurulu'nda da değiştirildi. 
     Otomobil, kaptıkaçtı, arazi araçları ve motosikletler, yaş ve silindir hacmi kriterlerine göre vergiye tabii tutulacak. 
     Silindir hacimleri 1300 cc ve aşağısı, 1301-1600 cc, 1601-1800, 1801-2000 cc, 2001-2500 cc, 2501-3000 cc, 3001-3500 cc, 3501-4000 cc 4001 cc ve yukarısı olarak 9 farklı grupta derecelendirilecek. 
     Ayrıca, minibüs, otobüs gibi araçlarda vergilendirmede kriter olarak istiap haddi uygulamasına son verilerek, yerine taşıtların teknik belgelerindeki azami toplam ağırlık kriteri getirilecek. 
     Taşıtların yaşının belirlenmesinde, tescil belgesinde yazılı olan model yılında bir yaşında olduğu kabul edilerek, buna göre vergilendirilecek. 
     Düzenlemeyle motosikletler için de motorlu taşıt vergisi ödeme zorunluluğu getirildi. Motosikletler 2004 yılının Nisan ve Temmuz aylarında motorlu taşıt vergilerini ödeyecekler. 
     Otomobil, kaptıkaçtı arazi taşıtı, panelvan ve motorlu karavanlardan alınacak motorlu taşıtlar vergisi miktarları da yeniden düzenlendi. 
     Genel Kurul'da kabul edilen yeni vergiler şöyle 
     OTOMOBİL, KAPTIKAÇTI, ARAZİ TAŞITLARI 1300 cc ve aşağısı 1-3 yaş 250 milyon lira, 4-6 yaş 175 milyon lira, 7-11 yaş 100 milyon lira, 12-15 yaş 75 milyon lira, 16 yaş ve yukarısı 30 milyon lira. 
     1301-1600 cc 1-3 yaş 400 milyon lira, 4-6 yaş 300 milyon lira, 7-11 Yaş 175 milyon lira, 12-15 yaş 125 milyon lira, 16 yaş ve yukarısı 50 milyon lira. 
     1601-1800 cc 1-3 yaş 700 milyon lira, 4-6 yaş 550 milyon lira, 7-11 yaş 325 milyon lira, 12-15 yaş 200 milyon lira, 16 yaş ve yukarısı 80 milyon lira. 
     1801-2000 cc 1-3 yaş 1 milyar 100 milyon lira, 4-6 yaş 850 milyon lira, 7-11 yaş 500 milyon lira, 12-15 yaş 300 milyon lira, 16 yaş ve yukarısı 120 milyon lira. 
     2001-2500 cc 1-3 yaş 1 milyar 650 milyon lira, 4-6 yaş 1 milyar 200 milyon lira, 7-11 yaş 750 milyon lira, 12-15 yaş 450 milyon lira, 16 yaş ve yukarısı 180 milyon lira. 
     2501-3000 cc 1-3 yaş 2 milyar 300 milyon lira, 4-6 yaş 2 milyar lira, 7-11 yaş 1 milyar 250 milyon lira, 12-15 yaş 675 milyon lira, 16 yaş ve yukarısı 250 milyon lira. 
     3001-3500 cc 1-3 yaş 3 milyar 500 milyon lira, 4-6 yaş 3 milyar 150 milyon lira, 7-11 yaş 1 milyar 900 milyon lira, 12-15 950 milyon lira, 16 yaş ve yukarısı 350 milyon lira. 
     3501-4000 cc 1-3 yaş 5 milyar 500 milyon lira, 4-6 yaş 4 milyar 750 milyon lira, 7-11 yaş 2 milyar 800 milyon lira, 12-15 yaş 1 milyar 250 milyon lira, 16 yaş ve yukarısı 500 milyon lira. 
     4001 cc ve yukarısı 1-3 yaş 9 milyar lira, 4-6 yaş 6 milyar 750 milyon lira, 7-11 4 milyar lira, 12-15 yaş 1 milyar 800 milyon lira, 16 ve yukarı yaş 700 milyon lira. 
     Bir başka önergenin kabul edilmesi ile Bakanlar Kurulu'na, otomobil, kaptıkaçtı, arazi taşıtları ve benzerlerine ait vergi tutarlarının kasko değerlerinin yüzde 6'sını aşması durumunda aynı yaş grubunda bulunan taşıtlara ait vergi tutarlarını, bir alt kademedeki taşıtlara isabet eden vergi tutarının yüzde 4'üne kadar indirme yetkisi verildi. 
     Motosikletlerde ise yaş ve motor silindiri hacmine göre 10 milyon lira ile 600 milyon lira arasında değişen miktarlarda vergi ödenecek. 
     Panelvan ve motorlu karavanlardan yaş ve motor silindir hacmine göre 150 milyon lira ile 600 milyon lira arasında değişen miktarlarda motorlu taşıtlar vergisi alınacak. 
     Uçak ve helikopterler sahipleri ise ağırlığına ve yaşına göre 2 milyar 400 milyon lira ile 20 milyar lira arasında değişen miktarlarda vergi verecek. 
     
     FAZLA VE YERSİZ ALINAN VERGİLER 
     Tasarıya göre, bir milyar ile 100 milyar lira arasındaki vergi alacakları için tebligat yerel düzeyde yapılacak. 
     Fazla veya yersiz olarak tahsil edildiği anlaşılan vergilerin ret ve iadeler konusunda, amme alacaklarının türü, ödeme zamanı ve bulunduğu safhalar itibarıyla topluca veya ayrı ayrı düzenleme yapma konusunda Maliye Bakanlığı yetkili kılınacak. 
     Amme alacaklarının gecikme zammı oranı aylık yüzde 4 olarak belirlenirken, ay kesirlerine isabet eden gecikme zammında günlük hesaplamaya geçiliyor. Ayrıca, asgari gecikme zammı miktarı bir milyon liraya yükseltilecek. 
     Bakanlar Kurulu, gecikme zammı oranını yüzde 10'una kadar indirmeye, gecikme zammı oranı ile gecikme zammı asgari tutarını iki katına kadar artırmaya, vadesinde ödenmeyen amme alacaklarının tahsilinde bileşik faiz yöntemi hesaplatmaya ve gecikme zammını aylar itibarıyla farklı olarak belirlemeye yetkili olacak. 
     İndirim hakkına sahip mükelleflerin fazla ödedikleri vergiyi indirim yoluyla giderememeleri durumunda iade olarak alabilmeleri için Maliye Bakanlığı yetkili olacak. 
     KDV'de indirimli orana tabi işlemleri bulunan mükelleflere yüklenip indiremedikleri verginin ancak yıl sonunda iadesine imkan sağlanacak. Vergi borcu, SSK prim borcu, kamu kurumlarından mal ve hizmet alımına ilişkin borcu bulunan mükelleflere, yıl içinde de iade imkanı sağlanacak. Mahsup edilecek vergisi, vergi borcu olmayan ya da nakit iade talebinde bulunan mükelleflere ancak yıl sonunda iade edilecek. 
     Haksız KDV iadesi alınmasını zorlaştırmak için nakit iadesi yaptırmama konusunda Maliye Bakanlığı yetkili olacak. 
     
     GIDA BANKACILIĞI 
     Serbest bölgelerde ifa edilen hizmetlerin KDV'den muaf tutulmasına devam edilecek. Deniz ve hava taşıma araçları için verilen hizmetler, gümrüklü sahada olup olmadığına bakılmaksızın kısmi istisna kapsamına alınacak. Hurda ve atık teslimleri kısmi istisna kapsamında değerlendirilecek. 
     Fakirlere yardım amacıyla ''Gıda bankacılığı'' faaliyetinde bulunan dernek ve vakıflara Maliye Bakanlığı'nca belirlenecek usul ve esaslar çerçevesinde bağışlanan gıda maddelerinin teslimi ve maliyet bedeli, KDV ve gelir vergisinden muaf tutuldu. 
     Yurtiçi teslim ve ifaları kısmi istisna kapsamına giren mal ve hizmetler, KDV'den tam istisna kapsamından çıkarılacak. 
     Teknoloji Geliştirme Bölgelerinde faaliyette bulunan girişimciler ile yönetici kuruluşlar, gelir ve kurumlar vergisinden istisna tutulacak. 
     Serbest meslek faaliyetinin sürdürülebilmesi için yapılması zorunlu olan harcamalar genel giderler kapsamına alınacak ve vergi indirimi imkanı sağlanacak. Hizmetli ve işçilere ilişkin iaşe, tedavi ve ilaç giderleri ile sigorta primleri ve emekli aidatları da indirim konusu yapılacak. 
     
     VAKIF ESERLERİ 
     Vakıflar Genel Müdürlüğü idare ve denetiminde bulunan mazbut vakıflar ile belediyeler dahil kamu kurum ve kuruluşları adına kayıtlı Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu tarafından tescilli eserlerin bakımı ve restorasyonu için yapılacak bağış ve yardımların tamamı gelir ve kurumlar vergisinden istisna tutulacak. 
     Mahsup imkanı olmadığı için iadesi gereken vergilerin devlet harcaması kategorisinde değerlendirilmesine son verilecek. Maliye Bakanlığı, iadeyi mahsuben veya nakden yaptırmaya, aranılacak belgeleri belirlemeye, iadeyi inceleme raporuna, yeminli mali müşavir raporuna veya teminata bağlamaya yetkili olacak. Bankalar, sigorta şirketleri, finans kurumları, kamu kurum ve kuruluşları gibi ayrımlar çerçevesinde iade ve mahsup işlemlerinde aranan belgeler farklılaştırılabilecek. Böylece iade işlemlerinin gerek mahsup, gerekse nakden iade şeklinde gerçekleştirilmesi basitleştirilmiş olacak. 
     Mahsup işleminde ve gecikme zammı uygulanmasında yıllık gelir vergisi beyannamesinin verildiği tarih esas alınacak. 
     
     KURUMLAR VERGİSİNE YENİ ORAN 
     Kurumların 2004 yılı kazançlarının vergilendirilmesinde uygulanan kurumlar vergisi oranı yüzde 33 olarak uygulanacak. Özel hesap dönemine tabi kurumlar, 2004 yılında sona eren hesap dönemlerinin kurumlar vergisi tutarını, bu oranı kullanarak hesaplayacaklar. Bu kurumların geçici vergilerinin hesaplanmasında da bu oran uygulanacak. Yasa yürürlüğe girdiği tarihten önce kapanmış vergilendirme dönemlerine ilişkin geçici vergi yüzde 30 oranı kullanılarak hesaplanacak. 
     Bakanlar Kurulu'nun vergi nispetini yüzde 50 oranında artırmaya ve tekrar kanuni orana kadar indirme yetkisi kaldırılacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
