<DOC>
<DOCNO> 204472 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/26/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/12/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Takıntılar No 22    SerinDuruş ve ShockHabercilerden gelen takıntılara devam    Son gittiğinizde televizyonunda ''Kadının Sesi'' programı açık olan bir berbere tekrar gittiğinizde yine aynı program açıksa ve bir önceki gidişinizde orada bulunan bir adam yine oradaysa, o berberde ''Kadının Sesi'' programı açık oluyor diye tekrar aynı berbere gittiğinizi düşünmesin diye program hakkında ileri-geri konuşurken berberin konuşmalarınızdan gıcık kaptığından ve saçlarınızı kötü keseceğinden şüphelenir misiniz 
   "Kim 500 Milyar İster" yarışmasında, yarışmacının yanında gelen eşi veya arkadaşı için, "demek ki yeteri kadar kültürlü değil ki telefonla sorma jokerinde onu aramayı düşünmemiş" diye düşünür, o kişinin cehaletinden şüphe eder misiniz 
   Yıllardır arkadaş ortamı içinde bağıra bağıra söylediğiniz bir şarkıyı o güne kadar hep yanlış söylediğiniz fark ettiğinizde bunun daha kimsenin dikkatini çekmiş olup olmadığını merak eder misiniz 
   Altyazılı bir filmde, espri daha yapılmadan altyazı olarak geçtiğinde altyazı takip ettiğiniz belli olmasın ve İngilizcenizin yetersiz olduğunu düşünmesinler diye gülmek için espri yapılana kadar bekler misiniz 
   Umumi tuvaletlerde daha az kullanılmıştır diye kapıya en uzaktakine yönelir misiniz 
   Ortamda bulunan biri hakkında kötü şeyler düşündükten sonra o kişinin aklınızı okuyabileceğini düşünerek içinizden bu durumu düzeltmeye çalışır mısınız 
   Rahat olmadığınızda ya da sıkıldığınızda ellerinizle oynarken durumu fark edince ellerinizi sabit bir kere koymaya çalışır, beğenmeyip bir kaç şekil denedikten sonra durumu daha da berbat hale getirir misiniz 
   Kazı kazandan bir şey çıkmadığı zaman "Bu bölümü kazırsanız biletiniz geçersiz sayılır" kısmını da kazır mısınız 
   Önce burnunuzun iki yanını başparmak-işaret parmağı ikilisiyle kaşır, sonra dudaklarınızın sağ-sol uçları aynı hareketin devamıyla kaşır mısınız Bu hareketi yazıyla ifade edemez, delirir misiniz 
   Dr. İsmet Salu "49 yayıncılıkta önemli bir sayıdır. Bakın bugün ben de yazımı 49 kelimeyle yazdım..." dediğinde, inanmayıp kelimeleri sayar mısınız 
   
   100 Kişiye Sorduk .. 
   Çocuğunuzun 10 puanlık uzman sorusu "Anne baba, ben dünyaya nasıl geldim " sorusuna ne cevap verdiniz 
   62 Yavrum seni leylekler getirdi... 
   21 Yavrum seni melekler getirdi... 
   14 Yavrum seni Noel Baba getirdi... 
   02 Yavrum, seni Internet getirdi... ICQ Chat 
   01 Yavrum seni televizyon getirdi... Bkz Ben Evleniyorum 
   
   Reklamlarda acayip haller Top5 
   1 Kadranlı saatler hep 10''u 10 geçer... 
   2 Yeni bir araba alınınca hemen sörf yapmaya gidilir... 
   3 Buzdolaplarında kesin bir tropikal meyve bulunur... 
   4 Çocukların odasında mutlaka bir kaykay vardır... 
   5 Çamaşırların yeşil bahçelerde kurutulması şarttır... 
   
   Arar bulurum izini bilirsin zırdeliyim ben... 
   George W. Bush Ladin''i düşünürken 
   
   Olası 
   "Bu mu oğlunuz " 
</TEXT>
</DOC>
