<DOC>
<DOCNO> 204509 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/26/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2003/12/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzun evlilik için 30 yaşını bekleyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Amerikalı uzmanlar, boşananların oranında artış görülmesi üzerine, evlenecekleri, 'imza atmadan önce dikkat edilecek noktalar' konusunda uyardı 
      
   İŞTE uzmanların uzun yıllar sürecek mutlu evlilik formülleri 
   30 yaşından önce evlenmeyin. İstatistikler 30 yaşını geçtikten sonra evlenen çiftlerin evliliklerinin daha uzun sürdüğünü gösteriyor.Evlenmeden önce birkaç tecrübe yaşayın. Bu, size, karşı cinste neye önem verdiğinizi öğretecektir.Umutsuzluk nedeniyle evlenmeyin. Evden uzaklaşmak veya sırf güven duygusu hissetmek için yapılan evlilikler uzun sürmüyor.Evleneceğiniz kişiyi gerçekçi bir şekilde tanıyın, sizin istediğiniz kişi olması için çaba harcamayın.Denginizle evlenin. Karı-kocadan birinin diğeri üzerinde h kimiyet kurduğu evlilikten hayır gelmiyor.En az bir yıl bekleyin. İstatistikler, acele evlenen kişilerin aynı hızla boşandıklarını ortaya koyuyor.Bağımlılığı olan kişilere dikkat. Sigara alışkanlığı gibi basit bağımlılıklar bile, evliliği yıkmaya yetebilir.Sizinle benzer amaçları olan biriyle evlenin ve eşinizle çocuk yapıp yapmama konusunu konuşmak için gerdek gecesini beklemeyin.Diyalog kurabileceğiniz biriyle evlenin. Konuşamadığınız biriyle nik hta keramet yoktur.Heyecanı göz ardı etmeyin. İhtirasın uzun evlilik için gerekli olduğunu aklınızdan çıkarmayın. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
