<DOC>
<DOCNO> 204886 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/28/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2003/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mutlu bir zengin olmanın yolları 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Yeni yıla sayılı günler kalırken, herkes Milli Piyango'nun büyük ikramiyesi için hayaller kurmaya başladı bile. Peki zengin olmaya hazır mısınız Huzur ve mutluluğunuzu kaybetmeden zengin olmak elinizde... 
      Ümran Avcı 
   
   HUZURLU ve zengin olmak için ne yapmalı Bütün bunların yanıtını Kişisel Başarı Bilimi geliştiren Napoleon Hill veriyor. Bill Gates ve Donna Karan'ın da aralarında bulunduğu isimlerin kullandığı Hill ilkelerinin huzurlu bir zenginlik için sıraladığı öneriler, önümüzdeki günlerde Sistem Yayıncılık'tan çıkacak. İşte o önerilerden bazıları 
   Hayatınız size ait olmalı.Yoksulluk korkusu yoksulluğu getirir. Eleştiri korkusu inisiyatifi baltalar. Paranın peşine aşırı bir kaygıyla düşecek olursanız, paranın yanında, huzurunuzu da kaybedebilirsiniz."Yeterince" para göreceli bir miktardır. Rahatlık, güvence ve biraz da lüks için yetenle, tatmin olacağınızı hissettiğinizde genelde istediğinizden daha fazlasını kazanırsınız.Kazandığınız paranın bir kısmı sizinle kalmalı, çünkü tutumluluk bankadaki paranın yanı sıra bir dizi başka yarar da sağlar.Paylaşılan servet, servet çeker. Bir başkasına uzattığınız yardım eli size misliyle geri dönebilir.Refahı kendi evinizde paylaştığınızda, 'hayatınızdaki en önemli yerde' huzuru yaratırsınız.Aşk, seks ve para güdülerinin dünyayı yönettiği söylenir. Paylaştığınız zaman "paylaşacak ne servetim var " diye sormak zorunda kalmayacaksınız.Huzuru ararken sabırlı olun. Bu olağanüstü nitelik zamanla oluşur. 
   
</TEXT>
</DOC>
