<DOC>
<DOCNO> 204980 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/28/son/sontur27.html </URL>
<DATE> 2003/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başkent'te yılbaşı önlemleri... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ankara Valiliği, halkın yeni yıla huzur ve güven içinde girebilmesi için 31 Aralık ile 2 Ocak günlerini kapsayacak şekilde gerekli önlemleri aldı. 
     Ankara Valisi Yahya Gür, yaptığı yazılı açıklamada, yılbaşı tatili süresince, alışveriş merkezleri, PTT binaları, gar, otogar, şehir içi ve şehirlerarası yollarda görevli trafik ve asayiş ekiplerinin sayılarının artırılarak gerekli güvenlik ve trafik önlemlerinin alınacağını kaydetti. 
     Vatandaşlar, tatil süresince Emniyet Müdürlüğü'nü ilgilendiren konular için şu telefon numaralarını arayabilecek 

Nöbetçi Müdürlük 303 50 50-51-65 
Polis İmdat 155 
Asayiş Şube Müdürlüğü 305 55 25 
Gözaltına alınan şahıslar 303 50-65 
Alo Trafik 154 
Şehir içi Trafik 362 62 62 
Bölge Trafik Müdürlüğü 303 60 25 
Ankara Emniyet Müdürlüğü internet adresi www.ankaraemniyet.gov.tr 

Jandarma Komutanlığı da, kendi sahasındaki ve kontrolündeki alanlarda gece ve gündüz denetimlerini yapacak, doğabilecek her türlü hadiseyi anında belirleyecek yeterli kuvveti hazır bulunduracak. Kırsal kesimle ilgili konular, Jandarma'nın 156 numaralı telefonlarına iletilebilecek. 
     Sağlık Müdürlüğü'nce alınan önlemler çerçevesinde, yataklı tedavi kurumları ve hastanelerin acil servisleri takviyeli olarak çalışacak, kan bankaları açık bulundurulacak ve hastanelerin tüm birimlerinde hekim görevlendirilecek. 
     Vatandaşlar, sağlık konularında ise şu telefonları arayabilecek 

Ankara Hastanesi 363 33 30 
Yüksek İhtisas Hastanesi 310 30 80 
Numune Hastanesi 310 30 30 
Acil Yardım ve Trafik Hastanesi 287 24 00 
Kan Bankası 310 30 80 
Acil 112 
     
</TEXT>
</DOC>
