<DOC>
<DOCNO> 204995 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/12/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Boşluktayız 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Ay bugün çok uzun bir süre, saat 20 09'a kadar boşlukta kalıyor. Süregelen işlerde ilerleme için acele edilmemeli. Güne genel olarak karmaşa hakim olurken akşam acele adımlar var. Koç'lar düşüncesizce hareket etmemek durumundalar. Duygusal alanda kararsızlık ya da beklemeler gündeme gelebilir. Akşam daha yapıcı. Boğa'lar ileriye yönelik planlarını gözden geçirmek durumundalar. Gün içinde dostluklar, arkadaş toplantıları keyif verici olabilir. İkizler işle ilgili konularda bocalayabilir. Aceleci davranmamak ve üstleri dinlemek gerekiyor. İletişim problemleri de mümkün. Yengeç'ler gevşek davranabilecekleri bir gündeler. Yine de yenilik yapmak keyif verici olabilir. Yolculuklar, yabancılarla ilgili konular da söz konusu olabilir. Aslan'lar dikkatli olmaları gereken bir gündeler. Ortaklaşa konularda beklemeler ya da parasal problemler huzursuzluk getirebilir. Anlamsız harcamalar yapmamak gerekiyor. Başak'lar yakın ilişkilerinde engeller ya da yanlış anlamalarla karşılaşabilirler. Yeni bir anlaşma yapmaktan uzak durmak gerekiyor. Terazi'ler günlük işler ve düzen gerektiren konularda önlemci olmaya bakmalılar. İş ortamındaki belirsiz ya da konsantre olamama kararsızlık getirebilir. Akrep'ler pozitif bir gündeler ama duygusal abartılara giderek kendilerine zarar verebilirler. Harcamalara dikkat etmek gerekiyor. Risk almamaları gereken bir gündeler. Yay'lar ev ve ailevi konularda planlı olmalılar. Onları uğraştırabilecek konular daha sonra fark edildiğinde şaşırtıcı olabilir. Oğlak'lar alacakları haberlerle yanılabilirler. Hemen karar vermemek ve beklemek gerekiyor. Akşam yoğun bir koşturmaca var. Gün boyunca planlı olmaya bakmalılar. Kova'lar maddi konularda kararsız kalabilirler. Mümkün olduğunca önemli bir harcama yapmamak gerekiyor. Başkalarının yanlış yönlendirmeleri yüzünden de sıkıntılar olabilir. Balık'ların pek çok fikri ve harekete geçme isteği var ama yine tam olarak karar veremeyebilirler. Onları aşırı duygusal konular harekete getirebilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
