<DOC>
<DOCNO> 205199 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/29/son/sontur23.html </URL>
<DATE> 2003/12/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
HIV skandalı Kimse test yaptırmak için gelmedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Erzurum'da bir otelde fuhuş yaparken yakalanan ve yapılan sağlık kontrolünde HIV ve Hepatit-C taşıdığı belirlenen yabancı uyruklu hayat kadınıyla ilişkiye girenlerin vakit geçirmeden test yaptırmaları gerektiği bildirildi. 
     Erzurum Sağlık Müdürü Dr. Ömer Tanfer, yabancı uyruklu hayat kadının tuttuğu çetele sonucunda 3 ayda bin 335 kişiyle birlikte olduğunun belirlendiğini hatırlatarak, şu ana kadar sağlık kuruluşlarına elize testi yaptırmak için müracaat eden kimsenin bulunmadığını söyledi. 
     Tanfer, ''Sağlık kurumlarımızdan, bize test yaptırmak için gelenin bulunduğu şeklinde bildirim gelmedi'' dedi. 
     
     ÖZEL SAĞLIK KURUMLARINDA TEST 
     Yabancı hayat kadınıyla ilişkiye girenlerin özel sağlık kurumlarında test yaptırabileceğini kaydeden Tanfer, ''Yabancı hayat kadınıyla ilişkiye girenler test yaptırmak için özel sağlık kurumlarını tercih edeceklerini sanıyorum'' dedi. 
     Tanfer, Ukranya uyruklu Oksana Topor ile ilişkiye girenlerin utandıkları için kamuya ait sağlık kurumlarına başvurmayacaklarını düşündüğünü ifade etti. 
     
     ERZURUM'A İKİ SEFER GELMİŞ 
     Erzurum Valiliği'nden yapılan açıklamada, yabancı hayat kadını Oksana Topor'un Erzurum'a iki sefer geldiği ve aynı otelde kaldığının belirlendiği bildirildi. 
     Valilik'ten yapılan açıklamada, Ukranyalı hayat kadını Oksana'nın 28 eylülde İstanbul'dan Türkiye'ye giriş yaptığını daha sonra Erzurum'a geldiği belirtilerek, 16 kasımda Erzurum'dan ayrılan hayat kadının 22 kasımda tekrar Erzurum'a gelerek aynı otelde kaldığı tespit edildi. 
     Bu arada, fuhuş yapılan otelin sahibi S.K ile fuhuşa aracılık eden otel sahibinin kardeşi H.K'nin yakalandığı ve haklarında adli işlemlerin sürdüğü kaydedildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
