<DOC>
<DOCNO> 205263 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/30/guncel/gun20.html </URL>
<DATE> 2003/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kısa kısa.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   Türk ekibi İran'da el üstünde tutuluyor    İran'In Bem kentindeki depremin ardından bölgeye giden Türk arama kurtarma ekipleri, İranlıların gönlünü fethetti. İran Devrim Muhafızları Komutanı'nın diğer ekiplerin gitmesine rağmen özveriyle çalışan Türk ekiplerini ziyaret etip teşekkür ettiğini belirten Başbakanlık Acil Durum Yönetimi adına arama kurtarma timlerinin koordinatörlüğünü üstlenen Selahattin Durmaz, şunları söyledi "Enkazların altındakilerden umut kesildi. İranlılar, enkazdan cesetlerin çıkarılmasına izin vermiyor. Bu nedenle diğer ülkelerin ekipleri dönmeye başladı. Şu anda bir tek biz çalışıyoruz. Bize geniş koordinasyon görevi verildi." Bu arada dini lider Hamaney ile Türkiye'nin kurduğu Hahaba'daki klinik çadırı gezen İran Cumhurbaşkanı Hatemi, "Yardımlarından dolayı Türkiye'ye teşekkür ederiz. Çok minnettarız" dedi. 
   
   72 saat sonra bir bebek kurtarıldı    İran'da depremin vurduğu Bem'deki arama ve kurtarma çalışmalarında dün 6 aylık bir bebek, enkaz altından sağ kurtarıldı. 72 saat sonra ölen annesinin kolları arasında bulunarak çıkarılan Nassin adlı kız bebeğin sağlık durumu da iyi. Dünkü kurtarma çalışmaları sırasında ekipler, harabeye dönmüş bir evin enkazının altında bir kadının cansız bedenine ulaştı. Cesedi çıkaran ekipler, kadının kolları arasında h l yaşayan bir bebeğe ulaştılar. Bu manzara karşısında şoke olan ekip, fedak r annenin, bebeğini enkazdan korumak için kollarının arasına alıp kendini siper ettiğini gördüler. 
   
   
   
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
