<DOC>
<DOCNO> 205298 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/30/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2003/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Balık burcu rotayı evliliğe çevirecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Uranüs'ün etkisiyle yenilenme sürecine girecek olan Balıklar, geçmişle bağları koparacak cesareti de kendilerinde bulacaklar. Yeni yılda evliliklerden yana şans sizin yanınızda olacak 
      2004''te sizi neler bekliyor - 12 
   Hakan Kırkoğlu 
   
   Kökten değişimin ve yenilenmenin gezegeni Uranüs burcunuza geçerek sizi özgür kılıyor. Balıklar için önümüzdeki yedi yıl için onları yaratıcı, orijinal ve heyecanlı kılan dönem artık başlıyor... 
   Kuşkusuz 2004'ün en dikkat çeken ve heyecan uyandıran etkilerinden birisi de Balık burcu olacak. Burcunuza geçen Uranüs yenilenme, özgürleşme ve geçmişle bağları kopartma anlamına geliyor. Uranüs adeta size cesaret vererek öne çıkartıyor ve ilgi uyandırıyorsunuz. Bağımsız, daha çok başınıza buyruk hareket edebileceğiniz bir dönemdesiniz ve 20-26 Şubat doğumlular bu enerjiyi daha fazla hissedebilecekler. 
   Uranüs enerjisi canlandırıcı, heyecan verici ve aynı zamanda huzursuz edicidir. Bu dönemde fırsat ancak bir kereliğine çıkabilir ve ortadan kaybolabilir. Uranüs size yaratıcı ve özgür olma, farklı hareket edebilme ve geçmişin yüklerinden kurtulma şansı vermekte. 
   Satürn iş hayatında ve disiplinli olmanız gereken konularda size yapıcı düşünme olanağı tanımakta. Jüpiter ise 25 Eylül'e kadar karşıt burcunuzda kalarak ortaklıklar, evlilikler alanında yeni öneriler, k rlı anlaşmalar getirmekte. Pluto ise burcunuzla sert açısını bu yıl da sürdürmekte. Pluto özellikle kariyer alanında, sizi zorluyor ve adeta baskı altına alıyor. 10-13 Mart doğumlu Balıklar Pluto'nun bu gücünü daha fazla hissedecekler. İş alanında tedbirli olmaya bakmalısınız. 
   Şanslı Alanları 
   25 Eylül'e kadar Başak burcunda kalan Jüpiter şansın ortaklıklar, evlilik ve ilişkilerden gelebileceğini göstermekte. Bu yıl hiç ummadığınız öneriler ilişkiler alanında sizi mutlu edebilir. Şansınızı ancak esnek davranarak arttırabilirsiniz. İşbirliklerini es geçmemelisiniz. Uranüs'ün de burcunuzda olması bu dönemde ortaya çıkan özgürlüklerin de size şans getirdiğini gösteriyor. 
   Mücadele Alanları 
   Bu yıl genel olarak olumlu açılar ve canlandırıcı etkiler altındasınız. Zorlamalar gelip geçici karakterde olacak ama Uranüs'ün getirdiği huzursuzluk özellikle yakın ilişkilerde tutarsızlıklara neden olabilir. Özellikle 21 Mart - 7 Mayıs ve 10 Ağustos - 26 Eylül arasında daha temkinli olmalısınız . 
   Aşk ve İlişkiler 
   Su elementinden Balık sevgi doludur ve karşılık beklemeden hareket eder. Balık'ın romantik yapısı onu çekici ve gizemli kılar ama bu burcu anlamak pek de kolay olmayacaktır. Kararsızlıkları yüzünden beraberliklerinde kriz yaşamaya yatkındırlar. 
   Balık Kadını 
   Balık kadını romantik, çocuksu heyecan yaşayan, iyi huylu ve yönlendirilmeyi bekleyen bir karakterdedir. Aşırı hassaslığı kolayca kırılmasına neden olabilir ama aynı zamanda gizemli bir çekiciliğe de sahiptir. Duyguları sürekli dalgalandığı için güçlü karakterlere doğru çekilir. Aşkı şiirlerde, romanlarda yazıldığı gibi yaşamak ister ama bu yüzden de çok acı çekmeye gönüllü olması gerekir. Aksi takdirde mazoşistçe kendine ruhsal işkence çektirecektir. Bu yıl ilişkiler, evlilik size büyük fırsatlar sunmakta. Özellikle 25 Eylül'e kadar olan dönemde yepyeni sürpriz beraberlikler gündeme gelebilir. Beraberlikler daha ciddileşebilir ya da aniden kopabilir. 14 Ocak'a kadar olan dönem, 7 Ağustos - 7 Eylül, 3 -29 Ekim, 22 Kasım - 16 Aralık dönemleri daha heyecanlı deneyimler olabilir. 
   Balık Erkeği 
   Asla sert ve maço değildir. Aşkı gizli yollardan, şiir yazarak ya da bir çiçek yollayarak ifade etmeyi tercih edebilir. Hayal gücü geniş Balık erkeği aynı zamanda şakacı ve muzip yönleri ile de dikkat çeker. Bununla birlikte çok kararlı olmaması nedeniyle hemen harekete geçemeyebilir. Hep anlaşılmayı ister ama bunun için kendisi pek eylemde bulunmayacaktır. 2004 aşkta pek çok sürpriz, ani kararlar ve evlilik getirebilir. Bu dönemde evlilik dikkat çekici bir olasılık olarak görülmekte. Mars ise 3 Şubat-7Mayıs -23 Haziran tarihleri arasında ilişkilere daha pozitif bir atmosfer kazandırabılir. 
   İş ve Para 
   Bu yıl size iş hayatında yeni tecrübeler, önemli başlangıçlar getirmekte. Eğer Uranüs'ün özgürleştirici etkisini yaratıcı biçimde kullanırsanız kendinizi iş hayatında çok daha başarılı biçimde ifade ederek dikkat çekmiş olacaksınız. Ayrıca Satürn de sizi dengelemekte ve daha kararlı kılmakta. Maddi anlamda pek sorun yaşamayacaksınız. Bununla birlikte 21 Mart - 7 Mayıs arasında üstlerle ilişkilerde daha dengeli olmak gerekmekte. 
   Sağlık 
   Bu yıl sağlıkla ilgili problemler büyük bir ciddiyet içermiyor ama aşırı gerginlik ve hayat planınızdaki ani değişiklikler sizi huzursuz edebilir. 21 Mart - 7 Mayıs, 10 Ağustos - 26 Eylül tarihleri arasında kendinize daha fazla özen göstermelisiniz. 
   
   BALIK 19 Şubat - 20 Mart    Tanımlayan kelimeler 
   Hayal gücü geniş, verici, fedak r, hassas, merhametli, sezgisel, sempatik 
   - Kararsız, değişken duygular, iradesiz, gerçekçi olamayan, aldatılan, gizleyici, sorumluluktan kaçan 
   Yönetici gezegeni Jüpiter Neptün 
   Elementi Su 
   Niteliği Değişken 
   Mitolojisi Grek mitolojisinde Afrodit ve oğlu Eros, Fırat Nehri üzerinde yürürken deniz canavarı Typhonla Tayfun karşılaşırlar. Zeus yardıma çağrılır ve Zeus Afrodit ve oğlunu balığa çevirir ve nehre karışarak kendilerini kurtarırlar. 
   Vücutta karşı geldiği bölge Ayaklar 
   Rengi Açık yeşil, deniz yeşili 
   Metali Platin, kalay 
   Taşı Kantaşı, renksiz taşlar 
   
   
   
   Yükselen burçlarına göre Balık ve 2004    YÜKSELEN KOÇ 
   Bu yıl ev ve yakın çevrenize ilişkin sorumluluklar oldukça zamanınızı alabilir. Bu durum iş hayatında da sonlanlara ve yeni başlangıçlara işaret etmekte. 
   
   YÜKSELEN BOĞA 
   Yeni yılda kendinizi geliştirebileceğiniz fırsatlar söz konusu. Yakın çevrenizle ilgili sorumluluklar alabilirsiniz.Aşk hayatında da hoş sürprizler mümkün. 
   
   YÜKSELEN İKİZLER 
   Yeni yılda iş hayatında daha kararlı olmanız gerekiyor. Bu arada maddi alanda da tutumlu olmanız lazım. Birikimlerinizi daha ekonomik biçimde değerlendirmelisiniz. 
   
   YÜKSELEN YENGEÇ 
   Yeni sorumluluklar alarak hayata daha ciddi bakmak durumundasınız. Yapıcı bir değişim içindesiniz. Yılın son çeyreği ev hayatına daha pozitif bir atmosfer getirebilir. 
   
   YÜKSELEN ASLAN 
   Bu yıl yeni maddi kaynaklar elde edebilirsiniz. Kaynakları yatırıma dönüştürebilmelisiniz. Yılın son çeyreği sosyal alanda daha iyimser ve hareketli olacak. 
   
   YÜKSELEN BAŞAK 
   Yeni yılda sizi koruyan Jüpiter sayesinde hayatınızda önemli adımlar söz konusu olacak. Bu yeni fırsatlar özellikle ortaklıklar ve evlilik yoluyla gelebilir. 
   
   YÜKSELEN TERAZİ 
   Bu yıl size iş hayatı yükselme olanakları ve daha fazla sorumluluk getirmekte. Sosyal alanda daha etkinsiniz. Jüpiter Ekim ayı ile birlikte size büyük şans getirmeye başlayacak. 
   
   YÜKSELEN AKREP 
   Yeni dönemde yabancılardan çok şey öğrenebilirsiniz. İş hayatında başarı ve daha fazla tanınma olası. Bu arada gruplar ve arkadaşlıklardan da destek bulabilirsiniz. 
   
   YÜKSELEN YAY 
   Bu yıl maddi alanda daha dikkatli olmanız gerekiyor. İş hayatında ise daha fazla tanınma ve tecrübe söz konusu. Yeni yolculuklar ve eğitim alanında da başarı söz konusu. 
   
   YÜKSELEN OĞLAK 
   Yeni yıl size önemli sorumluluklar, bağlayıcı nedenler ve yakın beraberliklerde ciddi düşünceler getirmekte. İş hayatında yeni kazançlar ve ortaklıklar ortaya çıkabilir. 
   
   YÜKSELEN KOVA 
   Bu yıl ortaklaşa alanda kazançlar söz konusu olacak ve başkalarının kaynaklarından yararlanabileceksiniz. İş hayatında pek çok proje de gündeme gelebilir. 
   
   YÜKSELEN BALIK 
   Yeni yılda sürpriz gelişmeler ve hayatınızı yenileyebilecek enerjiler sizinle olacak. Bu durum özellikle yakın beraberlikler ve ilişkiler bakımından canlandırıcı olabilir. 
   
   En uyumlu olduğu burçlar 
   Yengeç ve Akrep 
   
   En zorlandığı burçlar 
   İkizler ve Başak 
   
   Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız    Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. - 19 ŞUBAT-1 MART 2 MART-10 MART 11 MART-20 MART 00 00 Akrep Akrep Akrep 00 30 Akrep Akrep Yay 01 00 Akrep Akrep Yay 01 30 Akrep Yay Yay 02 00 Yay Yay Yay 02 30 Yay Yay Yay 03 00 Yay Yay Oğlak 03 30 Yay Yay Oğlak 04 00 Yay Oğlak Oğlak 04 30 Oğlak Oğlak Oğlak 05 00 Oğlak Oğlak Kova 05 30 Oğlak Oğlak Kova 06 00 Oğlak Kova Balık 06 30 Kova Kova Balık 07 00 Kova Balık Koç 07 30 Balık Balık Koç 08 00 Balık Koç Boğa 08 30 Koç Koç Boğa 09 00 Koç Boğa İkizler 09 30 Boğa Boğa İkizler 10 00 Boğa İkizler İkizler 10 30 İkizler İkizler İkizler 11 00 İkizler İkizler Yengeç 11 30 İkizler İkizler Yengeç 12 00 İkizler Yengeç Yengeç 12 30 Yengeç Yengeç Yengeç 13 00 Yengeç Yengeç Aslan 13 30 Yengeç Yengeç Aslan 14 00 Yengeç Aslan Aslan 14 30 Aslan Aslan Aslan 15 00 Aslan Aslan Aslan 15 30 Aslan Aslan Aslan 16 00 Aslan Aslan Başak 16 30 Aslan Aslan Başak 17 00 Aslan Başak Başak 17 30 Başak Başak Başak 18 00 Başak Başak Başak 18 30 Başak Başak Başak 19 00 Başak Başak Terazi 19 30 Başak Başak Terazi 20 00 Başak Terazi Terazi 20 30 Terazi Terazi Terazi 21 00 Terazi Terazi Terazi 21 30 Terazi Terazi Terazi 22 00 Terazi Terazi Akrep 22 30 Terazi Akrep Akrep 23 00 Akrep Akrep Akrep 23 30 Akrep Akrep Akrep 
   
   Aylık durumlar Anahtar Zor Vasat İyi - Ock Şbt Mrt Nsn Mys Hzrn Tmmz Ağst Eyl Ekm Ksm Arlk AŞK İŞ SAĞLIK 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
