<DOC>
<DOCNO> 205386 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/30/son/soneko23.html </URL>
<DATE> 2003/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Repodaki stopaj oranı artırıldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Repoda yüzde 20 oran stopaj oranı yüzde 22'ye yükselirken, döviz tevdiat hesaplarında DTH 1 yıla kadar vadede stopaj yüzde 18'den yüzde 24'e, 1 yıldan uzun vadede ise yüzde 16'dan yüzde 18'e çıktı. 
     Bakanlar Kurulu'nun, gelir vergisi kanununun 94. maddesinde yer alan kazanç ve iratlardan yapılacak vergi tevkifat oranlarına stopaj ilişkin karar, Resmi Gazete'de yayımlandı. 
     Karar uyarınca Devlet tahvili ve Hazine bonosunun stopajı ise sıfır olarak kaldı. 
     Stopaj, Türk lirası mevduatta da, vadelerine göre 1-2 puan yükseldi. Buna göre stopaj Türk lirası mevduatta 3 aya kadar vadelerde yüzde 16'dan yüzde 18'e, altı aya kadar olan vadelerde yüzde 14'ten yüzde 16'ya, 1 yıla kadar olan vadelerde yüzde 10'dan yüzde 12'ye, 1 yıl ve daha uzun vadede ise yüzde 6'dan yüzde 7'ye çıkarıldı. 
     Repo, DTH ve mevduat faizlerine ilişkin yeni oranlar bugün yürürlüğe girerken, uygulaması yarından itibaren başlayacak. Diğer düzenlemeler ise 1 Ocak 2004'ten itibaren uygulanacak. 
     Öte yandan bu kalemlerden alınan fon payı uygulaması, 1 Ocak 2004'ten itibaren kalkacak. 
     B Tipi fonlar ile kar paylarında yüzde 10 olan stopaj oranı değişmezken, fon payı uygulaması kalkacağından yatırımcı lehine bir durum ortaya çıkacak. 
     Bakanlar Kurulu kararı uyarınca, bazı kalemlerde stopaj oranları şöyle 
     
     TAHVİL- BONO 
     -75 inci maddenin ikinci fıkrasının S numaralı bendinde yazılı menkul sermaye iratlarından Kanunla kurulan dernek ve vakıflar ile dernek ve vakıf olmamakla birlikte odalar, borsalar, meslek örgütleri ve bunların üst kuruluşları, siyasi partiler, emekli ve yardım sandıkları gibi vergi uygulamalarında dernek ve vakıf olarak kabul edilenler hariç, dernek ve vakıflar ile tam mükellef kurumlara ödenenler dahil a Devlet tahvili faizlerinden Yüzde 0, b Hazine bonosu faizlerinden yüzde 0, c Toplu Konut İdaresi, kamu, Ortaklığı İdaresi ve Özelleştirme İdaresince çıkarılan menkul kıymetlere sağlanan gelirlerden yüzde 0, d Nama yazılı tahvil faizlerinden yüzde 10, e Hamiline yazılı tahvil faizlerinden yüzde 10, f Diğerlerinden yüzde 10, 
     
     TÜRK LİRASI VE DÖVİZ TEVDİAT HESAPLARI 
     -Mevduat faizlerinden Kanunla kurulan dernek ve vakıflar ile dernek ve vakıf olmamakla birlikte odalar, borsalar, meslek örgütleri ve bunların üst kuruluşları, siyasi partiler, emekli ve yardım sandıklan gibi vergi uygulamalarında dernek ve vakıf olarak kabul edilenler hariç, dernek ve vakıflar ile tam mükellef kurumlara ödenenler dahil a Döviz tevdiat hesaplarına yürütülen faizlerden ve özel finans kurumlarınca döviz katılma hesaplarına ödenen kar paylarından aa 1 yıla kadar vadeli hesaplarda yüzde 24, ab 1 yıl ve daha uzun vadeli hesaplarda yüzde 18, b Nama yazılı mevduat hesaplarına yürütülen faizlerden ba Vadesiz ve ihbarlı hesaplarda yüzde 18, bb 3 aya kadar 3 ay dahil vadeli hesaplarda yüzde 18, be 6 aya kadar 6 ay dahil vadeli hesaplarda yüzde 16, bd 1 yıla kadar vadeli hesaplarda yüzde 12, be 1 yıl ve daha uzun vadeli hesaplarda yüzde 7, c Hamiline yazılı mevduat hesaplarına yürütülen faizlerden ca Vadesiz ve ihbarlı hesaplarda yüzde 18 cb 3 aya kadar 3 ay dahil vadeli hesaplarda yüzde 18, cc 6 aya kadar 6 ay dahil vadeli hesaplarda yüzde 16, cd 1 yıla kadar vadeli hesaplarda yüzde 12, ce 1 yıl ve daha uzun vadeli hesaplarda yüzde 7, d Diğerlerinden da Bankalar ve 2499 sayılı Sermaye Piyasası Kanununa göre kurulan aracı kurumlar arasındaki borsa para piyasasında değerlendirilen paralara ödenen faizler için yüzde 18, db da alt bendi dışında kalanlar için yüzde 0, 
     
     REPO 
     -75 inci maddenin ikinci fıkrasının 14 numaralı bendinde-yer alan menkul sermaye iratlarından Kanunla kurulan dernek ve vakıflar ile dernek ve vakıf olmamakla birlikte odalar, borsalar, meslek örgÜtleri ve bunların üst kuruluşları,' siyasi partiler, emekli ve yardım sandıkları gibi vergi uygulamalarında dernek ve vakıf olarak kabul edilenler hariç, dernek ve vakıflar ile tam mükellef kurumlara ödenenler dahil yüzde 22. 
     
</TEXT>
</DOC>
