<DOC>
<DOCNO> 205492 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/01/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vetoyla gelen mali milat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Cumhurbaşkanı, 11 gün beklettiği, mali miladın temelini oluşturan "nereden buldun" sorusuna son veren düzenlemeleri dün veto etti. Ancak, Meclis yasayı yeniden geçirebilir 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, kamuoyunda mali milat olarak bilinen düzenlemenin özünü oluşturan "nereden buldun" sorusunu ortadan kaldıran düzenlemeleri veto etti. 
     Sezer, Meclis’te 19 Aralık’ta kabul edilen ve kendisine 20 Aralık’ta gönderilen 4775 sayılı "Gelir Vergisi Kanunu, Vergi Usul Kanunu, Kurumlar Vergisi Kanunu, Veraset ve intikal Vergisi Kanunu, 4306 sayılı Kanun, 4481 sayılı Kanun ve 4562 sayılı Kanunda Değişiklik Yapılması Hakkında Kanun"u, çerçeve 1 - 9. maddelerinin bir daha görüşülmesi için Meclis’e geri gönderdi. 
     
     Temizel’in yasasını savundu 
     Söz konusu maddeler, mali milat yasası olarak bilinen 4369 sayılı kanundan önceki sisteme dönülmesini öngörüyordu. Zekeriya Temizel’in Maliye Bakanlığı döneminde çıkartılan 4369 sayılı kanunda kaynağı ne olursa olsun her tür kazanç ve iratlar gelir tanımı içine alınmış ve kişinin satınalma gücünü artıran her türlü değer vergiye tabi kılınmıştı. Mükelleflere kayıtdışı kazançlarını kayda almaları için 30.9.1998’e kadar süre tanınmış, bu tarihten sonra kayda alınmayan her tür kazanç için "nereden buldun" sorusu gündeme gelmişti. 
     Ancak yasa yürürlüğe girmeden 2002 sonuna ertelenmişti. Yani 1 Ocak 2003’te "nereden buldun"un yürürlüğe girmesi gerekiyordu. AKP hükümeti 19 Aralık’ta Meclis’ten geçirdiği 4775 sayılı yasada gelirin tanımında 4369 sayılı kanundan önceki duruma dönülmesini öngörerek, "nereden buldun" sorusunu ortadan kaldırdı. 4775 sayılı kanunun ilk yedi maddesinden gelir ticari, serbest meslek, zirai kazançları, ücret, gayrimenkul ve menkul sermaye iratları olarak sıralandı. Bunların dışında kalanlar da değer artış kazançları ve arizi kazanç olarak sınıflandırıldı. Değer artışı ve arizi kazançlar da ayrı ayrı tamınlandı. Sezer veto gerekçesinde, "Sair kazanç ve iratlar, ilk bakışta önceki altı gruba girmeyen gelirlerin bu grupta vergilendirileceği izlenimini veriyorsa da, bu gruba giren gelirlerin de ayrı ayrı gösterilmiş olması bu izlenimi doğru kılmamaktadır" dedi. 
     
     Nereden buldun’ denilebilir 
     CHP Grup Başkanvekili Mustafa Özyürek, perşembe gününden itibaren vergi denetmenlerinin nereden buldun ’ sorusunu sorabileceğini söyledi. AKP iktidarının yasayı TBMM’de kısa sürede ele alarak aynen Köşk’e gönderebileceğini, Cumhurbaşkanı’nın da Anayasa Mahkemesi’ne başvurma hakkı olduğunu belirtti. 
     
Sezer’den karapara ve kayıtdışı uyarısı      Sezer, veto gerekçelerinde Temizel döneminde çıkartılan 4369 sayılı yasayı savunarak, bu düzenlemenin tüm vergi mükelleflerinin ve mükelleflerin tüm işlemlerinin belge, kayıt düzenine alınmasını amaçladığını vurguladı. Sezer şöyle dedi 

</TEXT>
</DOC>
