<DOC>
<DOCNO> 205496 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/01/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2003/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Doğal olarak yanacağız 
</HEADLINE>
<TEXT>

Doğalgaz fiyatları yüzde 3.3 oranında zamlandı. Doğalgaz vanalarını açanlar, yeni yılda daha yüksek faturalar ile karşılaşacak 
     EVRİM ERGİN 

     2002’nin son zammı doğalgaza yapıldı. Enerji Piyasası Denetleme Kurulu’nun EPDK , dün doğalgaz fiyatlarına yüzde 3.3 zam yapıldığı açıkladı. Sanayide kullanılan doğalgaza zam ise yüzde 2 olarak belirlendi. 
     EPDK’nın açıklamasına göre 1 Ocak’tan bugün geçerli olmak üzere dağıtım faaliyetinde bulunan şirketlerin doğalgaz perakende satış fiyatı üst sınırı yüzde 3.3 artırılarak, 327 bin 891 lira olarak belirlendi. Bu miktarın üzerine yüzde 18 oranında KDV ve eski Akaryakıt Tüketim Vergisi yerine konulan Özel Tüketim Vergisi eklendiğinde doğalgazın 1 metreküpü 386 bin 911 liradan satılacak. Zam öncesi bu fiyat 374 bin 559 liraydı. 
     EPDK yetkilileri, kasım ayında yaklaşık 4.5’lik bir indirim yapıldığını hatırlatarak "Kurul toplanarak her ay sonunda olduğu gibi döviz piyasalarını ve konjonktürü değerlendirerek yüzde 3.3 zam yapma kararı aldı" dediler. 
     
     Ucuzluk bekliyorduk’ 
     İGDAŞ Genel Müdürü Süreyya Polat, bu zammın İGDAŞ faturalarına yansıyacağını, artıştan dolayı üzgün olduğunu belirtti. Fiyatlarda düşüş beklediklerini belirten Polat, yapılan zamla birlikte doğalgaz fiyatının metreküp başına 12 bin 355 lira zamlandığını belirtti. Polat, "Biz anlaşmalarımız çerçevesinde BOTAŞ’dan 2002 yılı için asgari 2.6 milyar metreküp doğalgaz almak zorundayız. Almazsak da parasını ödüyoruz. Bu da fiyatları etkileyen önemli etkenlerden birisi" diye konuştu. 
     
Yazın öde, kışın ısın      İGDAŞ Genel Müdürü Süreyya Polat, doğalgaz abonelerine, faturalarının yükünü 12 aya yayma olanağı getireceklerini söyledi. Polat, şöyle dedi "Biz önümüzdeki aydan itibaren abonelerin doğalgaz faturalarını 12 aya eşit taksitler biçiminde yapmayı planlıyoruz ve bunu bir proje olarak hazırlıyoruz" dedi. Böylece faturanın yükünün hafifleyeceğini kaydeden Polat, devletin de doğalgaz üzerinden alınan vergiyi aşağıya çekmesi gerektiğini kaydetti. Doğalgazın Türkiye’de kullanılmaya başlandığı senelerde alınan KDV miktarının yüzde 7 - 8 dolayında olduğunu kayededen Polat, "Şu anda bu rakam yüzde 17’ye varmıştır. Ben bir gece belki aç yatabilirim ama soğukta yatamam. Vergi oranı yüzde 10 oranında aşağıya çekilmelidir. Bu da fiyatları aynı oranda ucuzlatacaktır" dedi. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
