<DOC>
<DOCNO> 205487 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Harekete evet 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tatil gününü hareketsiz geçirmek yerine Yay burcundaki Ay sizi yeniliklere açık tutuyor. Ani fikirlerle yola çıkmak ve yeni şeyler öğrenmek için güzel bir gündeyiz. Ancak öğleden sonra saatleri daha gerçekçi olun. Koç'lar rahat edebilecekleri bir gündeler. İyimser enerjiler içinde olmaları onları hareketli kılıyor. Yeni kişilerle bir arada olmak onlara çok şey katacak. Boğa'lar duygusal alanda özellikle öğleden sonra saatlerinde daha iyimser olmaya bakmalılar. Ortaklaşa parasal konular yüzünden bazı huzursuzluklar mümkün. İkizler ise bugün de esnek olmak zorunda. Bazı eleştiriler ya da huzursuz edici haberler mümkün. Başkalarından öğrenecekleri çok şey var. Yengeç'ler gün içinde detaylara özen göstermek ve günlük düzenle uğraşmak zorunda kalabilir. Yılbaşı ardından kendilerine çok fazla uğraşacak iş bulabilirler. Aslan'lar bugün de iyimser bir enerji altındalar. Aşk hayatında mutlular ve hayattan keyif almak için pek çok şey mevcut. Başak'lar ise enerjilerinin büyük bir kısmını evle ilgili konulara verebilirler. Günlük işler ve sorumluluklar ağır basmakta. Daha planlı hareket etmek faydalı olacak. Terazi'ler için hareket ve iletişim devam ediyor. Kısa yolculuklar, zihinsel uğraşlar onları çok daha fazla oyalayabilir. Düşüncelerini anlatmak onlara rahatlama sağlayacak. Akrepler bugün de parasal konulara önem vermeliler. Özellikle akşam saatlerinde yeni kararlar vermeye yatkınlar. Bu arada evle ilgili yapıcı değişiklikler de söz konusu. Yay'lar enerjik bir gündeler. Tatil olmasına karşın kendilerini pek çok konuda zorlayabilirler. Akşam saatlerinde bu daha belirgin olacak. Oğlak'lar ise belirsizlikler ya da kafa karışıklığı yüzünden yanlış adımlar atmaya eğilimliler. Olaylara daha geniş bakmak ve biraz daha iyimser olmak gerekiyor. Kova'nın iyimserliği devam etmekte. Arkadaşlarla bir arada olmak ve ileriye yönelik iyimser planlar yapmak keyifli olabilir. Bu arada başkalarından da destek bulabilirler. Balık adımlarını daha dikkatli atmalı. Tatil olmasına karşın yapmaları gereken çok şey olabilir ama bunun altından ustaca kalkabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
