<DOC>
<DOCNO> 205507 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/01/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2003/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Saçları her gün yıkamak doğru mu 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     AYTEN GÖRGÜN 

     Ünlülerin kuaförü Kırıktarak Ali, "Saç hergün yıkanmaz. Uzmanlar saçların en fazla haftada iki kere yıkanabileceğini söylüyor. Ama bizim hanımlar yağlı yiyor, limit üçe çıkabilir" dedi. Dermatolog, kuaför ve kozmetik ürün uzmanları "Saç her gün yıkanmaz mı " sorusuna farklı yanıtlar verdi 
     
     
Dr. Ahmet Günay MG Dermatoloji Enstitü. Her gün yıkamalıyız      Hele günümüzde insana pislikle geçen birçok hastalık var. İnsanlarımız tozun, kirin içinde çalışıyorlar. Bu onların hem saçlarını, hem de vücutlarını ileri derecede kirletiyor. İnsanların tam tersi, hergün yıkanmaları gerekiyor. Kuru saçı olanların saça nem veren, yağlı saçı olanların da yağlı saçlara uygun şampuan kullanmalılar. İnsanın saçı çok kuru bile olsa, uygun şampuanlar kullandıktan sonra her gün yıkamasında hiçbir sakınca yok. 
     
Dide Özdemir Eczacıbaşı Ürün Müdürü Uygun şampuan olmalı      Uygun bir şampuan kullandığınız sürece, saçın her gün yıkanmasının hiçbir sakıncası yok. Baş derisi kuru ise saç nemlendirici bir şampuanla baş derisi yağlı ise uygun bir şekilde arındırıcı bir şampuanla yıkamak gerekiyor. "Saçınızı çok yıkarsanız yıkadıkça yağlanır ve yıpranır" sözleri hurafedir, hiçbir gerçekliği yoktur. Uygun bakım ürünü ve şampuanı kullanarak, baş derisini çok fazla yormadan, fazla bastırmadan yıkadığımızda, saçı hergün yıkamanızda hiçbir sakınca yok. 
     
Orhan Bademli MOS Kozmetik Köklerde bakteri birikiyor      Saçın dibi ile uçları arasındaki durumu hiçbir zaman birbiriyle karıştırmamız lazım. İşlenmemiş saç ayrı boyalı, röfleli saçlar ayrı. Bir insan hergün duş alıyorsa, saç dipleri için de duş alması gerekiyor. Çünkü saç köklerinde bir dolu bakteri birikiyor. Oysa saç uçlarında kuruma oranı daha yüksek. Bunları nemlendirici, besleyici takviyelerle telafi edebiliriz. "Saç her gün yıkanmaz" gibi bir görüş doğru değil. Biz kuaförüz, doktor değil. 
     
Prof. Dr. Orhan Baransü International Hos. Bakım saati önemli      Normal derinizi ne kadar yıkıyorsanız, saçlı deriyi de o kadar yıkayabilirsiniz. Saçın yağlanma zamanı sabah 07.00 - 08.00 arası, geceye doğru ise 22.00 - 23.00 arasıdır. Bu yağlanma zamanları dışında saç yıkanırsa normalde yağlanmanın olmadığı bir zamanda cildi yağlanmaya teşvik edersiniz. Çünkü cildin o yağa ihtiyacı vardır. O yağ gittiği zaman tekrar yerine gelecektir. İki ara yağlanma zamanı vardır. Öğle ve ikindi saati. Sabah kalkmanın ve gece yatmanın dışında saçınızı yıkarsanız yağlanmayı artırır. 
     
Özlem Şen Loreal Ürünler Genel Müdürü Önce ihtiyaç belirlenmeli      Saç hergün yıkanmaz" tabiri doğru. Ama artık saçın neye ihtiyacı olduğu, kuaför tarafından doğru teşhis ve ürünle tespit ediliyor. Doğru değerlendirme ile saç istenildiği kadar hergün hatta günde üç defa yıkanabilir. Hergün saç yıkarken dikkat edilmelidir. Örneğin bazı ürünler saça nem vermek içindir. Saç o ürünle yıkanmazsa nemini alamayacağı için kurur. Boyalı ya da röfleli saçlarda hergün bakım yapmak gerekir. Saç dipleri yağlı, saç uçları kuru olan ise çift yönlü düzenleyici saç banyoları ile saçlarını hergün yıkayabilirler. 
     
Metin Bahçecik MMM Bahçecik Kuaför Çamaşır gibi yıkanmaz      İnsanlar artık iki günde bir saçlarını yıkıyorlar. Her gün saçlarını yıkayanlar var. Artık "Lütfen saçınızı çok yıkamayın, çamaşır gibi yıkamayın, dikkat edin" diyoruz. Çünkü saçı yıkamak iyi bir şey değil. Sonuçta saçı kurutuyor. Hava kirliği ya da insanların stresi ancak duşla geçiyor. Onun için yıkarken de çok yavaş, yumuşak, fazla masaj yapmadan yıkamalarını tavsiye ediyoruz. 
     



 GÜNCEL 














</TEXT>
</DOC>
