<DOC>
<DOCNO> 205541 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/01/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2003/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün doğanlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hedefleri hep birinci olmaktır 
     AYTEN GÖRGÜN İstanbul 

     Organizasyon ve plan yapmada otoriterdir. Evde ve işte emirleri hep onlar vermek ister. Araştırmayı sever, eğitime önem verirler. Dürüst, sadık ve namusludurlar ama zirveye varmak için yapmayacakları şey yoktur. 
     Hoşgörülüdürler ama tutucu ve tepkisel halleri de vardır. Kendileriyle mücadele içindedirler. Bunu dışarıya yansıtmazlar. İşleri çok önemlidir. Kendilerine Başarma şansım var mı ’ diye sorar, hedeflerini buna göre belirlerler. Aşırı hassaslık olmaları, onları sabırsız yapar. Arkadaş ilişkilerinde, özellikle de öğretmen olarak çekici, sempatik ve etkilidirler. 
     
Numaralar ve Gezegenler      Bugün doğanları 1’ sayısı ve Güneş’ yönetir. Bu yüzden hep birinci’ olmak isterler, olaylara karşı kesin bir bakış açıları vardır. Sahip oldukları zeka ve potansiyele göre daha az dayanıklı ve kendine güvensiz olabilirler. 
     
Sağlık      Gizli korku ve endişe yaşarlar. Beslenmelerine dikkat etmelidirler. Kalp krizi riskine karşı stres ve sigaradan uzak durmaları şarttır. Şekeri azaltmaları, un ve hayvani yağlardan kaçınmaları da gerekir. Aktif olmalı ve düzenli egzersiz yapmalıdırlar. Özellikle yürüyüş ve yüzme... 
     
Öneriler      İsteklerinizi ifade etmeden önce ne istediğinizden emin olunuz. Duygularınızı paylaşınız, içinize atmayınız. 
     
     Güçlü yanları Sorumluluk sahibi, düzenli, yetenekli. 
     
     Güçsüz yanları İnatçı, aşırı duyarlı ve korkak. 
     
     Günün sözü 
     İki kişi ile tango yapmak güzeldir, en güzeli tek vücut dans etmektir.’ 
     
     Bugün doğanlar 
     Galatasaray Spor Klubü eski başkanı Alp Yalman, yazar Cahit Sıtkı Tarancı, güreşçi Harun Doğan, İbrahim Tatlıses, İngiliz yazar E. M. Forster, Amerikan bayrağının tasarımcısı Betsy Ross, ABD’li yazar Jerome David Salinger. 



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
