<DOC>
<DOCNO> 205513 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/01/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu ne cüret 
</HEADLINE>
<TEXT>

İzmir’de resmi kuruluşlardaki bürokratlardan "rapor" isteyen AKP İl Başkanı, "Devlet politikasını siyaset yönetir, denetlemem doğal hakkım" dedi 
     EDA BERKBAYRAK İzmir DHA 

     AKP iktidarı, devlette şimdiye kadar eşi görülmemiş bir girişime imza attı. AKP teşkilat görevlileri, devlette denetime çıktı. AKP’nin kurucularından İzmir İl Başkanı Ali Aşlık, ildeki resmi kuruluşlarla bölge müdürlüklerinde görevli bürokratlardan personel sayısı ve nitelikleriyle ilgili rapor istedi. 
     Vali Alaaddin Yüksel’in, İzmir milletvekillerine vereceği bilgilendirme toplantısına hazırlanan bürokratlar, Aşlık’ın bu girişiminden rahatsız oldu. Aşlık ise "Devlet politikasını siyaset yönetir. İl başkanı sıfatıyla bürokratları denetlemem doğal hakkım" dedi. 
     İzmir’deki kamu, kurum ve kuruluşlarının müdürlüklerini art arda ziyaret eden Aşlık ve İl Yönetim Kurulu üyeleri, bürokratlardan görevli oldukları kamu kuruluşunda çalışan personelin sayısı, kurumun faaliyetleri ve içinde bulunduğu sorunlarla ilgili dosya hazırlamalarını istedi. 
     Yüksel’in İzmir milletvekillerine vereceği brifinge hazırlanan bürokratlar, AKP teşkilatının bugüne kadar örneği görülmeyen bu talebi karşısında neye uğradıkları şaşırdı. Sadece amirlerinden talimat alan bürokratlar, görev yaptıkları resmi kurumla ilgili önemli bilgilerin, bir parti teşkilatı tarafından istenmesine tepki gösterdi. Vali Yüksel ise konuyla ilgili açıklama yapmadı. 
     Aşlık, bürokratlardan faaliyetleri, sorunları ve personel kapasitesi hakkında bilgi istediklerini doğruladı. Bazı kamu kuruluşlarında az, bazılarında fazla personel çalıştırıldığı belirten Aşlık, bürokratların sert tepkisine yol açan girişimini şöyle savundu 
     "Bu bilgileri istememiz doğal. Bunlar zaten devlet tarafından istenecek. Ama bürokratların personel sayısı konusunda doğru bilgi vereceğinden emin olamayız. Denetlemek durumundayız. Biz de bunu yapıyoruz. Siyasetin direkt kamu hizmetlerine girmesi doğal. Devlet politikasını siyaset yönetir. Biz şahıslara indirgemiyoruz. Bürokratların Ankara’yı yanıltabileceğini göz önünde tutarak otokontrol mekanizması kuruyoruz." 
     
     Genel Merkez Denetleme olmaz 
     Aşlık’ın İzmir’deki resmi kurumlarda, "denetleme"ye çıkması, parti genel merkezince de kabul görmedi. Teşkilattan sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Hayati Yazıcı, teşkilatlara böyle bir talimat vermediklerini belirterek, "Tam tersine, sadece teşkilat işleriyle uğraşmalarını söyledik" derken, bir başka Genel Başkan Yardımcısı Necati Çetinkaya, "Valinin dışında kimsede denetleme yetkisi yoktur" dedi. 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
