<DOC>
<DOCNO> 205553 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/01/yazar/kohen.html </URL>
<DATE> 2003/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Sami KOHEN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bilin bakalım, 2003’te ne olacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Geride bıraktığımız 2002’nin ilk gününde, size yıllardan beri her yılbaşında sunduğum "test"i anımsadınız mı 
     Sabahın mahmurluğu içinde unuttunuz ise, hatırlatayım Size dünyada ve Türk dış politikasında neler olabileceğini sormuş, yanıtlarını işaretledikten sonra, bugün kaç puan tutturduğunuzu hesaplamanızı önermiştim. 
     Sonucuna baktınız mı 
     Ben baktım. Ortaya şöyle bir tablo çıktı "Genel dünya" ile ilgili 10 sorunun 8’ine doğru yanıt vermişim. "Türk dış politikası" konusundaki 5 sorudan 3’ünü bilmişim. Bu, daha iyi olmalı idi 
     Şimdi gelelim 2003 testine... 
     
     GENEL DÜNYA soruları 
     1. Irak’ta ne olacak 
     a ABD saldıracak. 
     b Saddam çekilecek. 
     c Anlaşma sağlanacak. 
     2. "El Kaide" ne yapacak 
     a Yok olacak. 
     b Büyük vuracak. 
     c Sınırlı eylemlere girişecek. 
     3. İsrail - Filistin sürtüşmesi nasıl gelişecek 
     a Şiddet sürecek. 
     b Barış imzalanacak. 
     c Arap ülkeleri müdahale edecek. 
     4. İran’da ne olacak 
     a Rejim değişecek. 
     b Radikaller hakim olacak. 
     c Ilımlı trend güçlenecek. 
     5. ABD - Avrupa ilişkileri nasıl gelişecek 
     a Anlaşmazlık, gerginlik çıkacak. 
     b ABD, Avrupa’ya sırt çevirecek. 
     c İlişkiler şimdiki gibi sürecek. 
     6. Rus - Çeçen sürtüşmesi ne olacak 
     a Çeçen eylemleri devam edecek. 
     b Anlaşma barış sağlanacak. 
     c Rusya Çeçenistan’a hakim olacak. 
     7. Afganistan’da ne beklenir 
     a Yeni bir savaş. 
     b Şimdiki durumun devamı. 
     c Hükümet darbesi. 
     8. Kuzey Kore ne yapacak 
     a Nükleer silahlara sahip olacak. 
     b Güney Kore’ye saldıracak. 
     c ABD ile anlaşacak. 
     9. Keşmir’de neler olacak 
     a Bağımsızlığa kavuşacak. 
     b Şimdiki çatışmalar devam edecek. 
     c Hint - Pakistan savaşı çıkacak. 
     10. Dünya ekonomisi nasıl gelişecek 
     a Yeni kriz çıkacak. 
     b İyiye gidecek. 
     c Durgun döneme girecek. 
     
     DIŞ POLİTİKA ile ilgili sorulara geçelim 
     1. Irak politikası nasıl olacak 
     a Savaşa girilecek. 
     b Tarafsızlık ilan edilecek. 
     c Sınırlı katılım olacak. 
     2. Kıbrıs’ta ne beklenir 
     a Anlaşma. 
     b Tam bölünme ve statüko. 
     c Türkiye’nin Kuzey’i ilhakı. 
     3. AB ile ilişkiler nasıl gelişecek 
     a İyi gidecek. 
     b Bozulacak, Türkiye vazgeçecek. 
     c Yıl sonunda yeni tarih verilecek. 
     4. ABD politikası ne olacak 
     a Değişmeyecek, aynen sürecek. 
     b İlişkiler bozulacak. 
     c ABD desteği son bulacak. 
     5. Türk dış siyaseti nasıl gelişecek 
     a Temelden değişecek. 
     b Hiç değişmeyecek. 
     c Yeni açılımlar gerçekleştirilecek. 
     
     BENİM tahmin cetvelim şöyle 
     GENEL DÜNYA 1- a, 2- c, 3- a, 4- c, 5- c, 6- a, 7- b, 8- a, 9- b, 10- c. 
     DIŞ POLİTİKA 1- c, 2- b, 3- a, 4- a, 5- c. 
     İşte, benim öngörülerim böyle. 
     Şimdi sıra sizde 
     Sonuçları tam bir yıl sonra gene bu sütunda birlikte değerlendirmek üzere, hepinize SAĞLIKLI, BAŞARILI, MUTLU BİR YIL dilerim. 
     
     







İlk gün 


Komşumuz İsviçre olsaydı... 


Yılbaşı ve yeni yıl... 


YÖK ve Mumcu 


İlk gün 


Ahmed’in göbeği 


İki arada bir derede 


2003 nasıl iyi geçer 


İlk yumruk 


Dünya küçük bir köy olsaydı eğer... 


Kalem ve silgi 


İrticaa siyasal teşvik 


Bilin bakalım, 2003’te ne olacak 


Komşumuz İsviçre olsaydı... 


Yılbaşı ve yeni yıl... 


Kaygıları kahkahayla yok edin 


Biz böyleyiz 


1 Ocak Çarşamba 


</TEXT>
</DOC>
