<DOC>
<DOCNO> 205515 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/01/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2003/01/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Meclis’ten korsan’ yayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

CHP Adana Milletvekili Seyhan, bilgisayarı aracılığıyla tüm oturumu Adana’daki bürosuna "naklen" aktarıyor 
     SALİHA ÇOLAK Ankara 

     TBMM Genel Kurul çalışmaları, Meclis televizyonunun uzaktan kumandalı kameraları aracılığıyla izlenip, diğer televizyonlara aktarılırken, bir vekil bu yasağı kırmayı başardı. CHP Adana Milletvekili Tacidar Seyhan, Genel Kurul sıralarında otururken, bilgisayarı aracılığıyla tüm oturumu Adana’daki bürosuna "naklen" aktarıyor. 
     
     İlk ve tek 
     TBMM’de bu zamana kadar, dizüstü bilgisayarıyla çalışan çok sayıda vekil, bir yandan görüşmeleri izleyip oy kullanırken, internet bağlantısıyla da kişisel işlerini yürüttü. Ancak, ilk kez Seyhan, sırasının üzerine yerleştirdiği bilgisayarına minik bir digital kamera ilave ederek, kamera yasağını "içerden" deldi. 
     Bu düzeneğin ne işe yaradığını anlatırken, vekillerin çalışma sisteminde de bir ilke imza attığını belirten Seyhan şöyle konuştu 
     "Cep telefonu bağlantısıyla internete giriyorum. Adana’daki büroma gelen seçmenlerle, Genel Kurul’dan çıkmadan görüntülü görüşme yapabiliyorum. Böylece bana ulaşmak için Ankara’ya kadar gelmelerine gerek kalmıyor. Bu arada Genel Kurul’da, daha sonradan başvurmak istediğim bir görüşme gerçekleşiyorsa, Adana’daki büroma görüntüleri aktarıyorum. Orada kayıt yapılıyor. Böylece sağlıklı bir arşiv oluşturuyorum. " dedi. 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
