<DOC>
<DOCNO> 205617 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/12/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yüksek gerginlik var 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün gökyüzü oldukça sert bir görünüm sergiliyor. Aniden harekete geçmek ve öfkemizi kontrol edememek söz konusu olabilir. Özellikle sabah saatlerinde dikkatsizlik ve ihmal kötü sonuçlara neden olabilecek güçte.Koç'lar için oldukça yoğun bir gün. Detay gerektiren konular onlar için uğraştırıcı ve yorucu görünüyor. Bugün sağlıklarıyla ilgili konulara ayrıca özen göstermeliler. Boğa'lar için rahat bir gün sayılır. Duygularını rahat ifade etmeye çalışarak keyif aldıkları konuların içinde olmalılar. İkizler düzenli ve pratik davranmaları gereken bir günde. Bu sayede eve ait uğraşlarda huzurlu ve verimli olunabilir. Yengeç'ler enerjik durumdalar. Bu sayede düşündükleri yolculuklar verimli geçebilir. Aslan'lar harcamalarını dengede tutmaya dikkat etmeli. Aksi halde üzülebilirler. Birikimlerini korumaya çalışırken ani kararlarının sonuçları zorlayıcı olabilir. Başak'lar dikkat çekebilecekleri bir günde. Acele hareket etmek ve yeni kararlar almaktan çekinmeyecekler. Anneyle ilgili uğraşlar onlar için oyalayıcı olabilir.Terazi'ler sabırlı ve temkinli olmaları gereken şartlar altındalar. Duygusal alanda aşırı hassaslıkları onları yorabilir. Olaylara iyimser bakmaları için sebepleri var. Akrep'ler farklı fikirlere karşı iyimser bir tavır içinde olmalılar. Grup çalışmaları içinde yer almaktan memnunluk duyacaklar ancak başkalarının düşüncelerini de dikkate almalılar. Yay'lar için yapmaları gereken birçok iş bulunuyor. Bu yüzden huzursuzluğu bir kenara bırakıp iş hayatında yeni konulara uyum sağlamaya çalışmaları gerekir. Oğlak'lar tempolu ve hareketli bir günde olacaklar. Eğitimle ilgili konularda onları fazlasıyla uğraştıracak gelişmeler olabilir. Kova'lar duygusal olarak kendilerini rahat hissetmiyorlar. Net olmalı ve olayları fazla büyütmeden hareket etmeliler. Balık'lar yakın beraberliklerde esnek olmaya bakmalı. Borç - alacak konuları onlar için zorlayıcı şartlar meydana getirebilir. Bu konuda kararsızlıktan kaçınmalılar. 



</TEXT>
</DOC>
