<DOC>
<DOCNO> 205666 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/12/31/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2004/12/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beklediğiniz paraya kavuşabilirsiniz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bu yıl, evle ilgili konulardan tutun da, iş hayatına ve ilişkilere kadar hayatın her alanında uğraş vermek zorundasınız. Bunun yanında, başkalarından maddi destek gelebilir ve uzun süredir beklediğiniz bir para da sonunda sizin olabilir 

2005'te sizi neler bekliyor - 12 HAKAN KIRKOĞLU 

2005'e genel bakış Hayatınızın bu döneminde sizi özgür bırakan, kendinizi ifade etmenizi kolaylaştıran pek çok fırsat bulabileceksiniz. Olaylar ve insanlar aniden ortaya çıkarak sizi değiştirebilirler. Siz de kendi sezgilerinizi, yaratıcı ilhamınızı daha elektrikli biçimde ortaya koyabilirsiniz. Kuşkusuz böyle bir dönemde pek çok kişi sizin çok hızlı düşündüğünüzü ya da asice davrandığınızı söyleyebilir. 
Bu yıl Plüton da burcunuzla zorlayıcı açıda kalmaya devam ediyor. Plüton enerjisini doğru ve yapıcı biçimde kullanabilirseniz, iş hayatında ve amaçlarınız doğrultusunda büyük adımlar atabilir, mesleki etkinliğinizi ve gücünüzü ortaya koyabilirsiniz. Bununla birlikte, olumsuz ifadesinde üstlerle güç kavgaları, büyük mücadeleler ortaya çıkarak, sizi yıpratan, baskıyla değiştirmeye çalışan kişi ya da görüşlerle savaşmanız gerekecek. Plüton'un bu sözünü ettiğimiz zorlayıcı deneyimleri bu yıl özellikle 12 15 Mart doğumlu Balık'ları etkisi altında tutmakta. 

Şanslı alanlar Eşinizin ya da ortağınızın maddi desteğini alabilirsiniz. Miras, sigorta ya da bankalarla olan ilişkilerinizde de başkalarının kaynaklarından yararlanabilirsiniz. Uzun bir süredir beklediğiniz bir para sonunda sizin olabilir. Kasım ve aralık aylarında ise Jüpiter bu kez ufuklarınızı genişletebileceğiniz, size yabancılar ya da yurtdışı konularında yeni tecrübeler getirebilecek. Örneğin bu aylarla birlikte eğitim hayatında ve üniversite ile ilgili konularda çok kolay ilerleme sağlayabilirsiniz. 

Mücadele alanları 12-15 Mart doğumlu Balık'ların iş ve ev hayatlarında büyük değişiklikler söz konusu. 1 Ekim 15 Aralık tarihleri arasında Mars burcunuzla sert bir açı içinde değil ancak bu dönem genel olarak daha fazla bekleme, kolay ilerleyememe anlamına gelebilir. Kardeşler, yakın çevre, yolculuklar ve eğitim hayatında uğraş verebilirsiniz. 
Aşk ve İlişkiler Balık'ın romantik yapısı onu çekici ve gizemli kılar ama bu burcu anlamak pek de kolay olmayacaktır. Kararsızlıkları yüzünden beraberliklerinde kriz yaşamaya yatkındırlar. 

Balık Kadını Beraberliklerinizde daha fazla heyecan ve değişiklik arayabilirsiniz. Bu dönemler 9 Ocak 2 Şubat, 26 Şubat 22 Mart, 3 28 Haziran, 11 Eylül 8 Ekim arasında görülmekte. Bununla birlikte Venüs'ün burcunuzla zor açılar kuracağı 9 Ocak'a kadar olan dönem, 10 Mayıs 3 Haziran, 8 Ekim 5 Kasım tarihleri arasında yanlış anlamalar, ilişkileri yıpratabilecek davranışlardan kaçınmak gerekiyor. 

Balık Erkeği Balık erkekleri bu yıl Jüpiter sayesinde daha yoğun ve tutkulu beraberlikler yaşayabilir. Mars'ın burcunuzda olduğu 1 Mayıs 12 Haziran döneminde çok daha ateşli bir aşk gündeme gelebilir. Mars aynı zamanda 6 Şubat 20 Mart ve 28 Temmuz'dan sonra da burcunuzla son derece olumlu açı içinde beraberliklerinize pozitif bir hava getirmekte. 
2005'te en iyi ilişkiler Balık Akrep 
2005'te en zor ilişkiler Balık Aslan 

İş ve Para Yılın ikinci yarısında iş ortamındaki değişiklikler, günlük iş düzeninizin değişmesi ve daha fazla ödev ve sorumluluk iş açısından daha fazla baskı getireceğe benziyor. Ayrıca yıl boyunca kurabileceğiniz ortaklıklardan yana da şanslısınız. 
Temmuz sonrasında işinizin bir bölümü olarak kısa yolculuklar da gündeme daha sık gelebilir. 

Sağlık Ağır transitlerin olmaması sağlık açısından önemli problemlerin olmayacağını anlatıyor. Ancak yılın ikinci yarısında Satürn'ün yıpratıcı enerjisini daha fazla hissedeceksiniz. Bu yüzden aşırı çalışma ve alacağınız yeni işler sizi daha fazla yıpratabilir. 6 Şubat'a kadar olan dönemde, 1 Mayıs 12 Haziran arasında sağlığınıza önem vermelisiniz. 

Balık 19 Şubat - 20 Mart 

Tanımlayan kelimeler 
Hayal gücü geniş, verici, fedak r, hassas, merhametli, sezgisel, sempatik 
- Kararsız, değişken duygular, iradesiz, gerçekçi olamayan, sürekli aldatılan, gizleyici, sorumluluktan kaçan 
Yönetici gezegeni Jüpiter Neptün 
Elementi Su Niteliği Değişken 
Vücutta karşı geldiği bölge Ayaklar 
Rengi Açık yeşil, deniz yeşili 
Metali Platin, kalay 
Taşı Kantaşı, renksiz taşlar 

Yükselen burcunuzu nasıl bulacaksınız 

Aşağıdaki tabloda doğum saatinizi, doğduğunuz döneme ilişkin satırla birleştirin. 
19 Şubat - 1 Mart 2 Mart - 10 Mart 11 Mart - 20 Mart 00 00 Akrep Akrep Akrep 00 30 Akrep Akrep Yay 01 00 Akrep Akrep Yay 01 30 Akrep Yay Yay 02 00 Yay Yay Yay 02 30 Yay Yay Yay 03 00 Yay Yay Oğlak 03 30 Yay Yay Oğlak 04 00 Yay Oğlak Oğlak 04 30 Oğlak Oğlak Oğlak 05 00 Oğlak Oğlak Kova 05 30 Oğlak Oğlak Kova 06 00 Oğlak Kova Balık 06 30 Kova Kova Balık 07 00 Kova Balık Koç 07 30 Balık Balık Koç 08 00 Balık Koç Boğa 08 30 Koç Koç Boğa 09 00 Koç Boğa İkizler 09 30 Boğa Boğa İkizler 10 00 Boğa İkizler İkizler 10 30 İkizler İkizler İkizler 11 00 İkizler İkizler Yengeç 11 30 İkizler İkizler Yengeç 12 00 İkizler Yengeç Yengeç 12 30 Yengeç Yengeç Yengeç 13 00 Yengeç Yengeç Aslan 13 30 Yengeç Yengeç Aslan 14 00 Yengeç Aslan Aslan 14 30 Aslan Aslan Aslan 15 00 Aslan Aslan Aslan 15 30 Aslan Aslan Aslan 16 00 Aslan Aslan Başak 16 30 Aslan Aslan Başak 17 00 Aslan Başak Başak 17 30 Başak Başak Başak 18 00 Başak Başak Başak 18 30 Başak Başak Başak 19 00 Başak Başak Terazi 19 30 Başak Başak Terazi 20 00 Başak Terazi Terazi 20 30 Terazi Terazi Terazi 21 00 Terazi Terazi Terazi 21 30 Terazi Terazi Terazi 22 00 Terazi Terazi Akrep 22 30 Terazi Akrep Akrep 23 00 Akrep Akrep Akrep 23 30 Akrep Akrep Akrep 

Yükselene göre Balık ve 2005 

Yükselen Koç 2005 sosyal faaliyetler, ortaklaşa konular ve evlilik açısından hareketli geçecek. 
Yükselen Boğa Bu yıl, daha esnek olmalı ve gelişmeler karşısında uyum göstermeye çalışmalısınız. 
Yükselen İkizler Bu yıl size yaratıcı alanda olumlu deneyimler getirmekte. Parasal alandaki sınırlamalar azalacak. 
Yükselen Yengeç 2005'te üzerinizdeki kısıtlamalardan kurtulacaksınız. Daha iyimser olabilirsiniz. 
Yükselen Aslan Satürn size daha fazla sorumluluk ve kişisel projelerinizi önemseyeceğiniz bir dönem getirmekte. İlişkiler ve evlilik zorlayıcı olabilir. 
Yükselen Başak Sonbahar aylarında yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar gündeme gelebilir. 
Yükselen Terazi Ufuklarınızı genişletebilirsiniz. Eğitim ve iş hayatında olanaklar söz konusu. 
Yükselen Akrep Bu yıl size iş ve ev alanında zorunlu değişiklikler getirmekte. Yılın ikinci yarısında ilişkilerinize ve iş hayatınıza özen göstermelisiniz. Yükselen Yay Bu yıl size ortaklaşa konularda, grup çalışmalarında ve genel olarak arkadaşlıklar açısından daha olumlu koşullar getirmekte. 
Yükselen Öğlak Bu yıl size iş hayatında ve yapmak istedikleriniz çerçevesinde önemli fırsatlar ve daha fazla tanınma olanağı getirmekte. 
Yükselen Kova Bu yıl size yabancılar, hareket ve yurtdışı ile ilgili alanlarda fırsatlar sunmakta. Eğitim hayatında hedeflerinize erişmeniz zor olmayacak. 
Yükselen Balık Ortaklaşa alanda başkalarından destek görebilirsiniz. Beklemede olan birikimler de size dönebilir. 

Aylık durumlar Zor Vasat İyi Ocak Şubat Mart Nisan Mayıs Haziran Temmuz Ağustos Eylül Ekim Kasım Aralık Aşk İş Sağlık 


</TEXT>
</DOC>
