<DOC>
<DOCNO> 206301 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/04/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2004/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Katılmamak ayıpmış 
</HEADLINE>
<TEXT>

   İrtica nedeniyle basılan Menzil cemaati derg hında, şeyh Feyzettin Erol'un verdiği iftar yemeğine katılan AKP'liler, "Zikir çekmedik' dedi 
      SALİHA ÇOLAK, ABDULLAH KARAKUŞ 

   
   Ankara - Pursaklar'daki Menzil derg hı olarak bilinen binada iftar yemeğine katılan AKP'liler, "tarikat yemeğine katılmanın hiçbir sakıncası ve utanılacak bir yanı" olmadığını söylediler. Hüsrev Kutlu, "Kime yemeğe gideceğimi size mi soracağım " diyerek tepki gösterirken, Şeyh Feyzettin Erol'u "Kibar bir adam" diye savunan İhsan Aslan, "Gidip de zikir mi çektim Gitmesem ayıp olurdu" dedi. Milliyet'in soruları ve milletvekillerinin yanıtları şöyle 
   
   'Size mi soracağım ' 
   
   Şeyhin iftar yemeğine katıldınız mı 
   Hüsrev Kutlu Adıyaman - Olabilir. Herkesin davetine gidiyoruz. Aranan suçlu filan mıymış Hayatımda utanılacak hiçbir şey yok. Çocukluğumdan başlayıp yedi sülalemi araştırsınlar, bir şey bulamazlar. Bu yayın tarzı Türk demokrasisine çirkin bir saldırıdır. Habbeyi kubbe yapıp bütün gerginliği çıkaran Milliyet'tir. Kimle, ne zaman, nerede yemeğe gideceğimi size mi soracağım 
   
   'Gitmesem ayıp olurdu' 
   İhsan Aslan Diyarbakır - Biz siyasetçiyiz. Herkes iftara çağırabilir, biz de katılırız. Bu tür davetlere katılmamak ayıptır. İftara gidip de zikir mi çektim Bir saat yemek yedik, kalktık. Ankara'nın ortasında bir kuruluş, bir şahsiyet. İftar yemeğine gittim diye ne utanç duyuyorum, ne korkuyorum, ne de çekiniyorum. 
   Ahmet Koca Afyon - Birçok yerden davetiye aldık, bu iftar yemeğine de katıldık. 
   
   Derg h olması fark yaratmıyor mu 
   Kahvede tavla oynarken resmim çekilse, bu Türkiye'nin çağdaşlığını göstermez. Ben TC'nin temellerini sarsacak bir şey görmüyorum. Burada yüz kızartıcı hiçbir hareket yok. Benden önce o tarikatta ne olmuş, benden sonra ne olmuş, o artık mahkemelerin işi, benimle alakası yok. 
   
   Yemeğe niye katıldınız 
   Öner Gülyeşil Siirt - Bize Ramazan'da yüzlerce davet geliyor. Gelen davetlerde yazmıyor ki tarikat şeyhi olduğu. Olabilir yani. İftara gitmişsek gitmişizdir. Memlekette iftara gitmek şey değil ki. İftara herkes gider yani. Gittiğimiz iftarlarda çok değişik kesimden insanlar oluyor. Bu ülkede iftara bir yasak mı var 
   'Ben yemekte yoktum' 
   
   İftar yemeğine katıldınız mı 
   Maliki Ejder Arvas Van - Nereden çıkarılıyor yani bu Bir yanlışlık var bu işte. Şeyh yemeğine gitme durumu yok. Yanlışlık olmuş. Ben böyle bir yemeğe katılmadım. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
