<DOC>
<DOCNO> 206867 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/06/son/sontur19.html </URL>
<DATE> 2004/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kar yağdı, 100'e yakın kaza meydana geldi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul'da kar yağışı nedeniyle sabah saatlerinden itibaren 100'e yakın maddi hasarlı trafik kazası meydana geldi. 
     Emniyet yetkililerinden alınan bilgiye göre, kar yağışının aralıklı olarak sürdüğü kentte, özellikle sabah trafiğiyle birlikte yoğun kaza ihbarları gelmeye başladı. 
     Normal günlerden çok daha fazla kaza ihbarı yapıldığını belirten yetkililer, sabah saatlerinden itibaren maddi hasarlı 100'e yakın trafik kazası bildirildiğini ifade ettiler. 
     Kazaların genellikle E-5 Karayolu üzerinde ve kentin merkeze uzak bölgelerinde gerçekleştiğini belirten yetkililer, sürücüleri ''yağışlı havalarda daha dikkatli araç kullanmaları'' yönünde uyardılar. 
     Yetkililer, trafik yoğunluğunun ise daha çok köprü katılımlarında meydana geldiğini kaydettiler. 
     
     KAR, BOLU DAĞI'NDA ULAŞIMI ZORLAŞTIRDI 
     Ankara-İstanbul karayolunun ''Bolu Dağı'' kesiminde etkili olan kar yağışı ulaşımı olumsuz etkiliyor. 
     Bolu Trafik Bölge Müdürü İlhan Gündoğan, gece başlayan ve etkisini giderek artıran kar yağışının ulaşımı olumsuz etkilediğini belirtti. İlhan Gündoğan, şöyle konuştu 
     ''Kar zeminde tutmaya başladı. Özellikle gece yolculuğa çıkacak olan sürücüler dikkatli olmalı. Aracında zincir, takoz ve çekme halatı bulunmayan sürücüler yola çıkmamalı. Yola çıkan sürücüler ise araçlarında mutlaka, battaniye, el feneri, uyku tulumu, gıda maddeleri bulundurmalı. Yarın da kar yağışı bekliyoruz.'' Kar yağışının etkili olduğu Bolu Dağı'nda karayolları ekipleri aralıksız çalışıyorlar. 
     Sürücüler, karayollarına ait ışıklı panolar aracılığıyla kar yağışı ve sise karşı uyarılıyorlar. 
     KG-KK 12 54 06 01 04 
     
</TEXT>
</DOC>
