<DOC>
<DOCNO> 206916 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/07/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Ayıp oluyor ama ..    Popstar yarışması formatında bir yarışmayla, "politikacı" seçme önerisi İngiltere'de tartışma yaratmış. BBG'nin İngiliz versiyonu Big Brother'ın yapımcı firması Endemol, yayıncılara "popstar" gibi bir televizyon yarışması düzenleyip, yepyeni politikacılar seçme teklifi götürmüş. Yarışma formatına göre, ülkenin dört bir yanından politikacı olmak isteyenler arasından önce jüri üyelerinin, sonra halkın oylarıyla bir politikacı seçilecekmiş... 
   1 Sinirlendik... Çünkü bunun adına dünyanın her yerinde "terbiyesizlik" denir. Jüriyi anladık ama halk oylaması neyle yapılıyor Cep telefonuyla atılan mesajlarla. Biz bunu 10 Aralık'ta yazdık. "SMS Manyaklığı" başlıklı yazının birinci maddesi "Seçimler SMS ile yapılsın"dı. Kardeşimiz duymamış, eloğlu duymuş. Su akıyor, Türk bakıyor yine. Buralarda tık yok, İngiliz olaydan malı götürmek üzere... 
   2 Sevindik... İngiltere'ye fikir ihraç etmiş olduk. Adamlar cin gibi, bizim köşeden de haberdarlar .. Kraliçenin çok yakın arkadaşı Sayın Dr. İsmet Salu'nun varlığından olsa gerek, dünyanın dört bir yanında olduğu gibi İngiltere'de de okunuyoruz... 
   3 Ama ayıp be kardeşim, telif hakkı diye bir şey var, nasıl diyorsunuz siz copyright .. Uyarıyoruz Bu program yapılırsa, hakkımızı isteriz... 
   Valla yetti be, yok "internetten geldi ", yok "vahiy indi ", yok "gaipten sesler duydum " diye köşemizi babasının malı gibi kullanan Emre'den de "Saçmalama" adlı kitabımızı alıp, her gün köşesinde kaynak belirtmeden yayımlamaktan utanmadığı yetmiyormuş gibi bir de bu fikri araklayıp aynı türde kitap yapan Yüksel'den de bıktık. Cevap verecek bir şeyleri mesela "yüz" olmadığı için kendi hallerine bıraktık... 
   Ama inanıyoruz ki, siz onlar gibi yapmazsınız. Acele de etmeyin, yapın programı, alın paranızı, bizim telifi de gönderiverin. Hadi canım, hadi güzel kardeşim. Başka fikre ihtiyacınız olursa, takip edin yeter. Ödediğiniz sürece, babanızın malı gibi kullanabilirsiniz. Bye, see you later... Paranoyak mı olduk ne .. 
   
   Merak Kediyi Öldürdü ..    SerinDuruş ve ShockHaberciler tarafından gönderilen sorulara devam    Neden çoğu yiyeceğin arkasında "içindekiler" yazar ve o içindekiler bizim bilmediğimiz şeylerdir "Üzümünü ye bağını sorma..." atasözünü beyinlere kazımaya mı çalışırlar 
   Neden parfüm reklamlarında parfümün adı her zaman kısık sesle söylenir 
   Neden sigara paketi açıldıktan sonra alt kısım çöpe atılmaz da paketin üzerinde bırakılır Sigara paketini dış etkilerden mi korur Ya da parlaklık sağlayarak daha çekici görünmesini mi sağlar Nedir yahu o kutucuğun estetiğini mi arttırır yoksa çıkarmak mı zor gelir 
   Neden ÖSS deneme sınavlarında sözel bölümü bitirdiğimizde "şimdi sayısal bölüme geçebilirsiniz" diye bir not yazılmıştır Bunu bilmeyen birinin ÖSS''yi kazanma şansı kaçtır Ayrıca öğrenci sayısal bölümden başlamak isterse sayısal bölümün sonunda niçin "sözel bölüme geri dönününüz" diye bir ibare yoktur Onlara itimat daha mı fazladır 
   Neden bilumum web sitesinin ana sayfasında, sitenin kendi adresi yazar ve ve yine o siteye yere link verilir Ana sayfaya giren kişi sitenin adresini bilmemekte, bulamamakta mıdır 
   Ankara-İstanbul yolunda 100 ayrı yerde "... tarafından ağaçlandırılmıştır" yazmasına rağmen neden toplam ağaç sayısı 15'i geçmez Tabela dikmek oranın ağaçlandırılması için yeterli midir 
   Bir çok filmde bomba imha uzmanı, patlamasına 1-2 saniye kala bir teli keser ve o sırada bombanın sayacı "0001" sayısında durur. Uzmanın kestiği tel tüm elektrik sistemini mi kesmektedir Bu durumda sayacın görüntüsünün de yok olması ve sayacın tamamen kapanması gerekmez mi Söz konusu tel sadece bombanın ateşleme teli midir Bu durumda da sayacın sıfırlanması ama bombanın patlamaması gerekmez mi O nasıl bir teldir ki sayacı 0001'de durdurur 
   
   Karda yürü, izini belli etme .. 
   Karabasan 
   
   Philly-Milly 
   Passaparola'nın tekrarlarından 
   Metin Uca Rocky''nin yaşadığı kent, oscar'lı bir filmin de ismiydi ayrıca 
   Cansu Dere Filaferfia .. 
   Metin Uca Tekrar eder misin 
   Cansu Dere Fi-la-fer-fi-a... 
   
   Zaruri Aybars 
   "Siz bizim gibi adamlara trip yaparsınız, dışarıda işe yaramaz heriflerin peşinde koşarsınız .." 
</TEXT>
</DOC>
