<DOC>
<DOCNO> 207140 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yine boşluktayız 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün saat 19 37'ye kadar boşlukta kalan Ay planları altüst edebilir. Önemli kararlardan kaçınmamız gereken bir gündeyiz. Gelişmeleri beklemek avantajlı olabilir. Koç'lar gerginlikten uzak kalması lazım. Bu yüzden evle ilgili ya da güvenliklerine ilişkin konulara özen göstermeliler. Hemen başarı mümkün değil. Boğa'lar için hızlı bir gün. Çok sayıda konuşma, iletişim ve hareket göze çarpıyor. Abartılı tepkilerden uzak durmalılar. İkizler maddi konularda ilginç düşünceler ortaya koyabilirler. Hemen karar alarak kullanacağınız düşünceler size kar getirebilir. Bu arada birikimlerinizi de yatırımlara dönüştürebilirsiniz. Yengeç öne çıkmaktan zevk alacak. Yeni konulara uyum sağlamak ve çok sayıda düşünce onları heyecanlı kılıyor. Önemli başlangıçlar söz konusu. Aslan'lar biraz dikkatli olmalılar. Göz ardı ettikleri şeyler yüzünden sıkıntı çekebilirler. Gereksiz kuruntu ve endişeden uzak kalmak gerekiyor. Başak'lar verimli bir gündeler. Duygusal konularda paylaşım, arkadaşlarla bir araya gelme söz konusu. Bu arada yararlı grup çalışmaları da olabilir. Terazi'ler çok sayıda işi bir arada üstlenmek durumunda olabilir ama bu arada başkalarından destek görecek. Üstleri ile ilişkilerde düzelme bekleyebilirler. Akrep'ler çok şey başarabilecek şansa sahipler. Yaratıcı konular, yeni ilişkiler ve eğitim hayatında rahatlık var. Yabancılarla temas ilginç fikirler getirmekte. Yay'lar ortaklaşa konularda rahat hareket edebilecek. Yeteri kadar esnek oldukları takdirde şimdiye kadar engel gibi gözüken konuları da aşabilecekler. Oğlak'lar esnek olmaya özen göstermeliler böylece ortaklıklardan yana fayda sağlayabilirler. Hızlı karar vermeleri iyi olacak. Kova'lar biraz daha dikkatli olmalılar. İş ortamındaki gelişmeler yüzünden bazı değişiklikler yapmak durumundalar. Bu arada verimli olmaları zor değil. Balık için rahatlatıcı enerjileri var. Yaratıcı konularda başarılılar ve kendilerini iyi anlatabilecekler. Dikkat çekici ortamlar, eğlence ve hareket söz konusu. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
