<DOC>
<DOCNO> 207206 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/08/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2004/01/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlişkiye girip fidye istediler 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Beşiktaş'ta kaçırdıkları kadına tecavüz edip, serbest bırakmak için sevgilisinden 3000 euro isteyen üç kişi, kıskıvrak ele geçirildi 
      DİNÇER ŞEREF, MUTLU BOZDAĞ 
   
   Beşiktaş'ta, kaçırdıkları kadının erkek arkadaşından fidye istedikleri öne sürülen üç kişi, nefes kesen bir operasyonla yakalandı. 
   Balmumcu Bestek r Sokak'tan Yasemin Tüzün'ü 21 kaçıran kişiler, telefonla erkek arkadaşı Alper Demir'i arayarak serbest bırakılması için 3000 euro fidye istediler. Polis kontrolünde fidyecilerle bağlantı kuran Demir, istenilen parayı vermek için buluşma sağladı. Dün 04.30'da Balmumcu'daki buluşma yerine taksiyle gelen Abdülaziz Ekin, önlem alan polislerce gözaltına alındı. Ancak birlikte geldiği Mehmet Hayrullah Aytaç ve Bekir Utman taksiyle kaçmaya başladı. Kovalamaca Boğaziçi Köprüsü girişine kadar sürdü. Burada ilçe ekiplerinden alınan destekle taksinin önü kesildi. Düzenlenen operasyonda iki kişi gözaltına alındı. 
   Bu arada, para karşılığı erkeklerle birlikte olduğu öne sürülen Tüzün'ün, fidyecilerce tecavüz edilip dövüldükten sonra serbest bırakıldığı anlaşıldı. Tüzün, ifadesinde özel bir üniversitede okutman olduğunu söylediği Gönül Dicle'nin kadın pazarladığını iddia etti. Bu ifade üzerine polis, Dicle'yi Ortaköy'deki evinde gözaltına aldı. Suçlamaları kabul etmeyen Dicle ve diğer üç kişinin sorgularının devam ettiği, tecavüzde bulunduğu iddiasıyla iki kişinin de arandığı bildirildi. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
