<DOC>
<DOCNO> 207666 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/10/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2004/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bizden sesler ve sözler 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Bu akşam TV kanallarında rock, etnik ve THM'den güzel örnekler var 
      Müzik Analiz Sina Koloğlu 

   
   Sefarad'ı tanımak 
   SefArad müziğine can veren dünyanın ilk ve tek genç Sefarad müzik grubu... Böyle tanıdık onları. Bu ülkede Sefarad müziği kendi halinde giderken, birden "Aaaa böyle de bir müzik varmış" diye hayretle dinlemeye başladık Janet ve Jak Esim mesela, üç albüm yaptı kimse tınmadı. Popüler kültürün gözü kör olsun mu diyelim "Yeni Vizyon"da bu genç arkadaşları dinleyeceğiz. 
   TV8 10.15 
   
   Şimdi çile zamanı 
   Duman, genç kuşağın en karizmatik, en ortada görünmeyen gruplarından. "Çile Bülbülüm Çile" ile "Her Şeyi Yak"tan sonra ikinci "cover" patlamasını yaptılar. Kaan Tangöze'nin "Duman"ı acayip tütüyor. TV8 21.00 
   
   Türkü diyenlere 
   Olay TV'nin "Türkü Diyenler" diye bir programı var. Sunucusu Hasan Basri'yi izlerken orada "tesadüfen" değil, sevdiği için olduğunu anlıyorsunuz. Bu hafta konuğu Musa Eroğlu. OLAY TV 23.00 
   
   Bir isyank r 
   "Şİmal Rüzg rı"ndan üç buçuk yıl sonra Volkan Konak yeni albümü "Maranda" ile bizlerle. Nazım Hikmet, Yaşar Miraç'ın şiirleri ve bir de kaybettiği babası Cevat Konak'ın anısına yazdığı şarkısı ile dikkat çekiyor. Konuk "Beyaz Show"un konuklarından biri. KANAL D 23.10 
   
   
   Macera sürüyor    Bİrİ Türk diğeri Alman iki otoyol polisinin maceralarını anlatan "Kobra Takibi" yeni maceralarla ekrana dönüyor. Erdoğan Atalay ve Rene Steinke'nin oynadığı dizinin bu bölümünde bir işadamı, otoyol kenarındaki arazisindeki kiracılarını kanun dışı yollarla çıkarmak isteyince ortalık karışır. Bu durumda kahramanlarımız Tom ve Semih'e de olayları araştırmak düşer. 
   KANAL D 22.00 
   
   
   Sınıfta korkulu dakikalar    Perran Kutman'ın başrol oynadığı "Hayat Bilgisi"nde polisten kaçan iki soyguncu okula girip Afet Öğretmen ve öğrencilerini rehin alıyor. 
   SHOW TV 20.30 
   
   
   Muhafazak rlık nedir    TAHA Akyol, "Eğrisi Doğrusu"nda bu hafta Buckingham Üniversitesi'nden Prof. Dr. Norman Barry'i ağırlayacak. Akyol ve Barry, "Muhafazak rlığın tanımı"nı, "Liberalizm, sosyalizm ve dincilikle ilişkisinin nasıl olduğu"nu, "Türkiye'de, İslamcılığın muhafazak r demokrasiye mi döndüğü"nü konuşacaklar. 
   CNN TÜRK 23.05 
   
   
   Yarışırken röportaj    YarIŞmadan elenen "Popstar" adayları pek çok gazete ve TV'ye röportaj verdi, ancak "yarışan"larla kapsamlı bir söyleşi yapılmadı. Ta ki bu haftaya kadar. Med Yapım, beş finalisti beş gazeteciye paylaştırdı. Ahmet Tulgar Milliyet , Ayşe Arman Hürriyet , Nuriye Akman Zaman , Balçiçek Pamir Sabah ve Sanem Altan'ın Vatan , kiminle röportaj yapacağı kurayla belirlendi. Kura sonucu Tulgar, Elena Arman, Bayhan Akman, Abidin Altan, Firdevs ve Pamir de Barış'la uzun birer röportaj yaptılar. 
   Yarınki gazetelerde yayınlanacak bu röportajlardan beşer dakikalık bölümler, bu gece "Popstar"da ekrana gelecek. 
   KANAL D 19.50 
   
   
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
