<DOC>
<DOCNO> 207811 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/11/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/01/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Zavallılar...    Dünyanın en büyük arama motoru Yahoo'da bir araştırma yapılmış. Gönlünüzden geçen şeylerin hepsinin gerçek olduğu, ideal bir yaşamın son kaça olacağı, hesabın ne tutacağı bulunmuş. Bunun için gerek miktar, 6.7 trilyon liraymış. Yaklaşık 5 milyon dolar. 
   Şimdi, hesap ortada. İngiltere'de 2.7 milyon sterlin eden bu parayı kazanmak için orta direk bir İngiliz'in 94 yıl çalışması gerekiyor. Bizim bildiğimiz, ekmek elden su gölden yaşayan İngiliz Kraliyet ailesinin bayanları hariç malum Ana Kraliçe 100 yaşını devirmişti pek o kadar yaşayan insan yok oralarda. Öyleyse ne yapmak lazım Çözüm basit. İdeal bir hayat sürmek isteyenlerin yapacağı şey, derhal buraya gelmek ve... 
   Popstar'a katılarak Armağan Çağlayan'ı kızdırmak ve halkın oylarını hunharca toplamak...Biz Evleniyoruz'a katılmak. Kızlara sizinle evlenirlerse İngiliz vatandaşı olacaklarını hatırlatmak... Bu arada Savaş Ay'ın havasını da fena halde indirmiş olursunuz. Güzel bir araba yapıp Gizem Özdilli'yle tanışmak. Kızcağız kimle "seviyeli bir birliktelik" yaşasa, sevgilisinden önce arabasını tanıyoruz. Otomobil Osman, Hummer bilmem ne... "Bir günde 7 kilo verdim" gibi çarpıcı bir açıklama yaparak 3 gün içinde Show Ana Haber, Show Gece Haberleri, tekrar Show Ana Haber, aynı gün Seda Sayan, öğlen Esra Ceyhan'a konuk olarak fena halde "konu" sıkıntısı çeken televizyonları parmağında oynatmak. Müzikle hastalık tedavisi yapan beyefendiyi ise takip edemedik. Herhalde çıkmadığı sadece birkaç yerel kanal kaldı. 
   Hepsi budur. Bunları yapıp 1 senede ünlü olmak mı, 94 yıl çalışmak mı Buralarda ünlü oldun muydu para verirler, en azından gece kulüplerinde hesap almazlar. Ya da kalın orda, sefil bir hayat yaşayın durun, bize ne... 
   
   Abi senin boyun uzun, şu üst raftaki tabağı bana bi uzatır mısın .. 
   Michael Jordan 
   
   100 Kişiye Sorduk ..    Matrix'te bahsedilen "Zion" neresidir 
   CHP Adana Milletvekili Atilla Başoğlu, Kültür ve Turizm Bakanı Erkan Mumcu'nun cevaplaması istemiyle verdiği soru önergesinden. 
   39 Tarkan'ın gibi überstarlarımızın gittiği, saçına kırmızı attıranların alındığı bir gece kulübü... 
   25 Ürgüp'te Asmalı Konak'ın çekildiği yer... 
   22 Kemal Derviş'in ABD'den gelmeden önce çalıştığı kuruluş... 
   01 Deniz Baykal'ın CHP'nin yerel seçimlerdeki adaylarını ön seçim yerine kalem kağıtla belirleyerek "demokrasi dersi" verdiği merkezin adı... 
   13 Matrix ne 
   
   100 Kişiye Daha Sorduk ..    Cep telefonunuzla en çok ne yaparsınız 
   35 Popstar 
   15 Ben Evleniyorum 
   14 Melodi-Logo 
   15 Şarj 
   15 SMS 
   05 GPRS 
   01 Konuşma 
   
   Miktar Birim 
   "10 kilo kilo verdim..." b b 
</TEXT>
</DOC>
