<DOC>
<DOCNO> 207948 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/11/son/sontur10.html </URL>
<DATE> 2004/01/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karayollarında son durum... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Karayollarının bazı kesimleri kar, tipi ve çığ düşmesi nedeniyle ulaşıma kapalı bulunuyor. 
     Karayolları Genel Müdürlüğü'nden yapılan yazılı açıklamaya göre, kar ve tipi nedeniyle ulaşıma kapalı yollar şöyle 
     ''Göksu-Geben yolunun 15-37, Bozcalı-Aybastı yolunun 23-38, Ordu-Gölköy Ayrımı-Kabadüz-Çambaşı yolunun 42-, Elazığ-Bingöl Ayrımı-Sancak-Kiğı Ayrımı 33-57, Erzurum-Karlıova Ayrımı-Yedisu yolunun 0-44. Tunceli-Ovacık Ayrımı-Geyiksuyu-Hozat 0-18, Nazımiye-Dereova yolunun 0-10, Nazımiye-Dallıbahçe yolunun 12-21, Narince-Gerger Ayrımı-Nemrut Dağı yolunun 3-15, Borçka-Muratlı Ayrımı-Camili yolunun 12-42, Malazgirt Ayrımı-Karahasan yolunun 1-32, Küçüksu-Pervari Ayrımı-Bahçesaray yolunun 10-25, Yüksekova-Dağlıca yolunun 22-54, Yüksekova-Şemdinli yolunun 25-33, Ağrı il sınırı-Cumaçay yolunun 0-19, Tekman-Gökoğlan-Karlıova yolunun 25-68, Alaplı-Yığılca yolunun 10-23, Refahiye-Kemah Ayrımı-Kuruçay-Ilıç yolunun 0-69. kilometreleri ile Gümüşhane-Bayburt Ayrımı-Yağmurdere Kostandağı mevkii , Gümüşhane-Torul Ayrımı-Şiran Tersun dağı mevkii , Ahlat-Karahasan yolları. '' İyidere-İkizdere-İspir yolunun 25-44. ve Maçka-Anayurt-Kalkanlı yolunun 26. kilometreleri çığ düşmesi, Yomra Özdil yolunun 20-61, Kağızman Ayrımı-Cumaçay yolunun 0-9, Yukarı Narlıca-Bahçesaray yolunun 25-35. kilometreleri ile Bayburt-Çaykara Soğanlı Dağı Mevkii , Araklı-Dağbaşı-Uğrak Salmankas Dağı Mevkii yolları kar nedeniyle ulaşıma kapalı bulunuyor. 
     Bu arada Kayseri-Erkilet-Boğazlıyan Çokgöz Köprüsü Mevkii'nin 34. kilometresi baraj göletinde su yükselmesi, Kemar-Antalya yolunun 35-37. kilometresi ise deniz taşması nedeniyle ulaşıma kapalı. 
     Öte yandan İzmir-Aydın Otoyolu, Söke bağlantı yolunun Söke-Germencik istikameti 4. kilometresindeki köprü onarım çalışmaları nedeniyle ulaşım tek şeritten sağlanıyor. 
     Keşan-İpsala yolu İpsala kavşağından itibaren 0-6. kilometreleri arasındaki bölünmüş yol yapım çalışmaları nedeniyle sürücülerin trafik işaret ve işaretçilerine dikkat etmeleri istendi. 
     Samsun-Çorum-Ankara yolunun 0-10. kilometreleri arasındaki yapım çalışmaları nedeniyle ulaşım kontrollü olarak sağlanıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
