<DOC>
<DOCNO> 207976 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pratik kazançlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Başak burcundaki Ay'ın uyumlu açıları gün içinde maddi kazançlara işaret etmekte. Özellikle akşam yeni bir projeyi ilerletmek çok daha kolay olabilir. Koç'lar iş hayatında verimli olabilirler. Yeni teknikler sayesinde kendilerini geliştirebilirler. Sağlık da düzene girebilir. Boğa'lar yaşamdan keyif alabilecekleri bir gündeler. Pozitif bir tutum ve iyimserlik onlara çok şey kazandırmakta. Aşkta da mutlu olmak İkizler biraz huzursuz olsa da yeni adımlar atmak mümkün. Yakın çevreden ya da evden alabilecekleri destekler söz konusu. Parasal endişelerini de aşabilecekler. Yengeç'ler kısa yolculuklar, hareket ve iletişimde şanslı günde. Öğrenecekleri yeni şeyler onlara iyimserlik getirmekte. Zihinsel alanda da verimli olabilecekler. Aslan'lar maddi alanda kazançlı çıkabilecekleri bir gündeler. Yeni kazançları iyi değerlendirebilecekleri olanaklarla karşılaşabilirler. Başak'lar Ay sayesinde girişken ve yeniliğe açıklar. Kişisel atılımlarında şans onlara yardımcı olacak. Önem verdikleri konulara yoğunlaşmalılar. Terazi'ler her ne kadar çok huzurlu olmasalar da geçmişte yaptıkları iyiliklerin karşılığını alabilirler. Sezgilerine güvenmeleri gerekiyor. Akrep'ler iş hayatları verimli. Ortaklaşa işler, grup çalışmaları onlara çok şey kazandırabilir. İş hayatındaki adımları onlara kazanç getirebilir. Yay'lar iş hayatında hareketli bir günde. Yeni sorumluluklar var ve bu görevlerini başarı ile tamamlayabilirler. üstleriyle ilişkilerde kazançlı çıkabilirler. Oğlak'lar şanslı bir gündeler. Onları iyimser kılan pek çok neden olabilir. Yabancılarla ilgili konular, yolculuklar ve eğitimden yana da şanslılar. Kova'lar ortaklaşa konulara ağırlık vermeliler. Maddi açıdan sıkıntıları varsa şimdi şans onlardan yana olacak. Bu arada yakın duygusal ilişkilerde de rahatlama olabilir. Balık'lar ise yakın beraberlikler ve ortaklaşa konularda akıcı enerjiler altında. Yeni öneriler ve teklifler önlerini açabilir. Duygusal alanda tatmin söz konusu. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
