<DOC>
<DOCNO> 208183 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/12/son/sontur12.html </URL>
<DATE> 2004/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Motorlu taşıtlar vergisinde mahsuplaşma nasıl yapılacak .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Maliye Bakanlığı, Resmi Gazete'de yayımlanan Motorlu Taşıtlar Genel Tebliği ile uygulamaya açıklık getirdi. 
     Ek motorlu taşıtlar vergisinin taksitlerini kısmen veya tamamen ödeyen mükelleflerden bu ödemeleri mahsup ve iade edilmemiş bulunanlar ile Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapılması ve Vakıflara Vergi Muafiyeti Tanınması Hakkında Kanun hükümlerine göre taşıt vergisi ödeyen mükelleflerin ödedikleri tutarlar, 2004 yılı için tahakkuk edecek olan motorlu taşıtlar vergisinden mahsup edilecek. 
     Mahsuptan sonra ödenmesi gereken MTV olması halinde bu vergi, 2004 yılı taksit aylarında ödenecek. Mahsup edilemeyen tutar mükellefin talebi üzerine iade olunacak, ödeme zamanında ödenmemiş olan ek motorlu taşıtlar vergisi ile taşıt vergisi ise terkin edilecek. 
     
     MAHSUP İŞLEMİ NASIL YAPILACAK 
     Buna göre, ek verginin 1. taksitini veya 1. ve 2. taksitini birlikte ödeyen mükelleflerden, bu ödemeleri mahsup veya iade edilmemiş olanların ödemiş oldukları tutarlar ile Vakıflara Vergi Muafiyeti Tanınması Hakkında Kanun çerçevesinde ödenmiş olan taşıt vergisi tutarları, mükelleflerin bu konuda herhangi bir müracaatına gerek olmaksızın, bu yıl tahakkuk edecek motorlu taşıtlar vergisinden mahsup edilmiş sayılacak. 
     Müracaata gerek olmaksızın yapılan bu mahsup işleminden sonra, bu yıl ödenmesi gereken MTV tutarının olması durumunda bu tutar mahsuptan sonra kalan vergi tutarına göre Ocak ve Temmuz aylarında ödenecek. 
     Ek MTV veya taşıt vergisinin mahsubundan sonra kalan tutarın, bu yıl ödenmesi gereken MTV tutarının yarısından az olması durumunda, bu yılın Ocak ayında herhangi bir ödeme yapılmayacak, kalan vergi tutarı Temmuz ayında ödenecek. 
     Ek vergi veya taşıt vergisinin mahsubundan sonra 2004 yılında iade edilmesi gereken ek MTV veya taşıt vergisi tutarının olması durumunda, iade edilecek tutar, mükellefin talebi üzerine Ocak yılında iade edilecek. 
     
     EK VERGİ ÖDEYİP ARACINI SATANLAR 
     2003 yılında ödenmiş ancak mahsup veya iade edilmemiş olan ek MTV veya taşıt vergisi ödenmiş taşıtını satarak, yeni taşıt almamış olan mükelleflerin ödenmiş ancak mahsup edilmeyen ek MTV veya taşıt vergisi mükellefin talebi üzerine mükellefe iade edilecek. 
     2003 yılında ek MTV veya taşıt vergisi ödenmiş olan taşıtını satarak yerine başka bir taşıt satın almış olan mükelleflerin, ödenmiş ancak mahsup veya iade edilmemiş ödenmesi gereken MTV'nden mahsup edilecek, mahsuptan sonra kalan tutar ise 2004 yılı taksit aylarında mükellef tarafından ödenecek. 
     Ek MTV veya taşıt vergisinin 2004 yılında yapılacak olan mahsup ve iade işlemlerinde, söz konusu vergilerden dolayı mükellefler tarafından ödenmiş olana gecikme zamları da dikkate alınacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
