<DOC>
<DOCNO> 208227 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Olmaz böyle şey ..    İngiliz Mary Jones, geçtiğimiz Cumartesi günü The Sun gazetesindeki falını burcu belirtilmemiş okumuş. Şöyle yazıyormuş "Şansınız iyi görünüyor. Bugün bir piyango bileti almanın tam zamanı " Koşmuş bir bilet almış ve 9.3 milyon sterlin 23 trilyon Türk Lirası kazanmış. Olmaz böyle şey, ama olmuş... 
   Daha önce gazetelerde yayımlanan fal köşelerinde yazanlara değinmiş bir güzel irdelemiştik. Bu "mucizevi" olay üzerine bir kez daha irdelemek şart oldu. Çünkü insanın aklına bir takım sorular geliyor bu haberi okuyunca. Reytingimizi düşürmemek için onu aşağıya başka bir başlıkla yazıyoruz. Hani aynı programı başka jenerik ve adla ikiye bölüp reyting uyanıklığı yapanlar misali. Az uyanık değiliz ha .. 
   
   Yaptığım işlerle değil, "tarz"ımla "an"ılmak istiyorum... 
   Tarzan 
   
   Merak falı öldürdü ..    1 Mary'nin burcu nedir İngiltere'de bu burçtan kaç kişi vardır Mary, Çinlilerin kedi, köpek, yılan gibi ilginç ve İngiltere'de tek bir kişide bulunan bir burçtan mıdır 
   2 Bu falı okuyan kaç kişi daha koşturup bilet almıştır ve hava çıkan bileti yırtarken küfürü basmıştır 
   3 İngiliz Piyango idaresi burçları yazan arkadaşla gizli bir reklam anlaşması yapmış olabilir mi, arkadaş voliyi vurmuş olabilir mi 
   4 Mesela biz şimdi "Oğlaklar şansınız iyi görünüyor. Bugün bir piyango bileti almanın tam zamanı " diye bir yazı yazsak ki yazdık Milli Piyango idaresi bize ufaktan bir kıyak yapar mı 
   5 Gelecek çekilişte büyük ikramiye hakikaten de yukarıdaki 4. maddeyi okuyup bilet alan oğlak burcundan bir kişiye çıksa, olay daha da acayip bir hal almaz mı Milli Piyango idaresini geçtik, büyük ikramiye kazanan arkadaş bizi "görür" mü Deniyoruz bakalım .. 
   Günlük burç fallarında yazanlara göre milyonlarca aynı burçtan insanın aynı gün başına gelenler Top5 Burçlar, rasgele seçilmiştir 
   1 İkizler Çok şanslılar. Yatırımla ilgili işlere yönelirlerse kazançlı çıkıyorlar... 
   2 Başak Sağlık sorunları görünüyor. Özellikle bel bölgesine dikkat etmelerinde fayda var... 
   3 Koç Çok gerginler, biraz daha anlayışlı olmaları gerekiyor. Çevrelerindeki insanları kırmamaya çalışacaklar... 
   4 Terazi Beklemedikleri bir haber şaşkınlık yaratacak. Dikkatli olmak zorundalar... 
   5 Aslan Uzun zamandır bekledikleri haberi alıyorlar. Olaylar istedikleri gibi gelişiyor... 
   
   Yepyeni ..    Türk televizyonlarında unutulmayan yada unutulmayacak anlar... 
   Geçtiğimiz pazar gecesi yayınlanan Telegol'den 
   1 Sahip Som'un avukatı Erhan Büyükerk'in, Reha Muhtar'a canlı telefon bağlantısında "Bu konuda benim bir bilgim yok hanımefendi" demesi ve Reha Muhtar'ın "ben hanımefendi değilim, beyefendiyim" diye yüksek sesle karşılık vermesi... Sonrasında stüdyoda Güntekin Onay, Ahmet Çakar, Ziya Şengül ve Turgay Şeren'in gülüşme sesleri... 
   2 Ahmet Çakar'ın Sahip Som'un canlı yayına bağlanmak istemeyen avukatını, kendi cep telefonuyla canlı yayında araması... Avukatın telefonun şarjının bitip kapanması, ve 5 dakika sonra Ahmet Çakar'ı cepten arayıp konuşması... 
   
   Öhö Öhö 
   "Toplu olarak, hani orgy gibi..." b b 
</TEXT>
</DOC>
