<DOC>
<DOCNO> 208652 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkatli olunmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   16 32'ye kadar boşlukta kalan Ay yanan yolda yürüyor. İlişkilere özen göstermemiz gereken bir gündeyiz. Akşam yaratıcı enerjiler söz konusu olacak. Orijinal fikirlerden yararlanabiliriz. Koç'lar ortaklaşa konularda şanslılar. Eşin parasal durumu ya da ortaklaşa işlerden kar var. Bunu ciddi biçimde değerlendirmeye bakmalılar. Boğa'lar bugün olan biteni daha serinkanlı değerlendirebilecek. Ortaklaşa konularda iletişim ve anlaşma imkanı yüksek. İkizler detaylı işlere takılabilirler. Bu konuda verimli olmaları mümkün ama işbirliği de aramalılar. Sağlık da gündeme gelebilir. Yengeç'ler rahat edebileceği bir gün. Dünün gerginliği ardından bugün pek çok konuda yumuşama ve barış söz konusu. Hayattan zevk almak hiç de zor olmayacak. Aslan'lar bugün kararlı hareket edebilecekler. Yakın çevrelerinde olup bitenler, ailevi konular meşgul edici olabilir. Başak'lar iletişim, hareket ve eğitimle ilgili konularda rahat edecekler. Kardeşlerle ilişkiler dengeli ve uzlaşmacı olabilir. Gün içinde konuşmalar önem taşıyor. Terazi'ler kişisel kazançlarını iyi kullanabilecekler. Zihinsel konulardan ve verimli düşüncelerden gelen pek çok avantaj söz konusu. Akrep'ler bugün olayları daha kolay yönlendirebilirler. İlişkilerde yeni dengeler mümkün. Kişisel konularda başlangıçlar yapmak onları iyimser kılacak. Yay'lar gün içinde geçmişle hesaplaşmak zorundalar. Duygusal alanda huzursuzluk olsa bile bu kolayca çözümlenebilir. Bu arada geçmişte yaptıkları olumlu davranışların sonuçlarını da görebilirler. Oğlak'lar ortaklaşa işler, grup çalışmaları ve arkadaşlıklar açısından rahatlar. Yeni planlar yapmak onları iyimser kılıyor. Bu olanakları iyi değerlendirmeliler. Kova'lar işle ilgili konulara yoğunlaşabilirler. Artan sorumlulukları halletmek zor olmayacak. Duygusal konularda uzlaşıcı olmaya bakmalılar. Balık'lar keyfi yerine geliyor. Uzaklarla ilgili konular, üniversite, eğitim ve yabancılar gündeme gelebilir. Çok şey öğrenebilecekleri bir gündeler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
