<DOC>
<DOCNO> 208931 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararsızlığa izin vermeyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Haftanın son gününde gökyüzü çok huzurlu değil. Öğlen gözü kapalı hareket edersek hatalar yapabiliriz. Harekete geçmek kolay değil ve bu durum kararsızlık yaratabilir. Koç'lar maddi konularda denge kurmak zorundalar. Dikkatsizlikler yüzünden zorlanma söz konusu. Bu durum parasal kayıplara da neden olabilir. Boğa'lar eleştiriye açık olmalılar. Aslında bugün duygusal alanda desteğe ihtiyaçları olacak. Bu arada yakın ilişkiler, evlilik, ortaklık gibi konularda çaba sarf etmeleri gerekiyor. İkizler kendine işkence etmemesi gerekiyor. Gün içinde inatçılık ya da alışkanlıklardan dolayı işleri zora koşma ve daha sonra zaman kaybetmek mümkün. Yengeç'ler bugün de rahat edebilecekleri bir gündeler. Aşk, yaratıcılık ve keyif getiren konular onlara iyimser enerjiler getirmekte. Aslan'lar ev ve yakın çevreleri ile ilgilenmek, hızlı hareket etmek ve planlı olmak durumundalar. Olaylar beklendiği gibi gelişmeyecek. Harcamalara dikkat. Başak'lar bugün de rahat edecekler. Bu arada alacakları haberler yüzünden parasal durumlarını daha iyi değerlendirmeliler. Terazi'ler harcamalarını dengeli yapmalı. Bu arada yeni kazanç yolları bulmak da mümkün. Yapıcı çalışmalar ödüllendirilecek. Akrep'ler değişikliklere açık bir gündeler. Hatta birçok konuda kendileri buna önayak olabilirler. Duygusal açıdan yüklü bir gündeler. Yay'lar için hayal kurmak serbest ama bu yüzden hatalara da açık durumdalar. Beklemeler ya da elde olmayan gecikmeleri düzeltmek uğraştırabilir. Oğlak'lar da rahat hareket edebilecekleri bir gündeler. Başkalarından destek görmek ve yeni gelişmeleri arkadaşlarla paylaşmak için güzel fırsatlar söz konusu. Kova'nın iş ve sorumluluklarla ilgisi bugün de devam ediyor. Kendilerini ön planda bulabilirler. Bu arada başkalarının kaynaklarından da yararlanabilecekleri bir gündeler. Balık'lar yeniye açık olmalı ve esnek davranmalılar. Duygusal alanda akıcı bir gün olabilir. Bu arada gizli konuları da deşifre edebilecekler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
