<DOC>
<DOCNO> 208951 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/16/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2004/01/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzan'dan bol 'bip'li kaset 
</HEADLINE>
<TEXT>

   GP lideri Cem Uzan, Şenlikköy'de ele geçirilen kasette küfürler yağdırdığı Yeşim Salkım'ı, Hakan Uzan'ı elinde tutmak için büyü yapmakla suçluyor 
      Nedim Şener 
   
   Uzan ailesinin İstanbul Şenlikköy'deki işyerinde ele geçirilen kasetler arasında Genç Parti lideri Cem Uzan ile eski yengesi Yeşim Salkım arasında yaşanan ilginç diyaloglara rastlandı. 8.5 katrilyon liralık İmar Bankası yolsuzluğuyla ilgili operasyon sırasında bulunan söz konusu kasette Cem Uzan, Salkım'a Hakan Uzan'dan ayrılması için baskı yapıyor. Şişli Cumhuriyet Savcısı Mecit Ceylan'ın açtığı 2003 14716 esas numaralı dava dosyasında yer alan bant çözümlerine göre Salkım, Hakan Uzan'la evlenebilmek için büyü yaptırmakla da suçlanıyor. 
   
   Salkım, Uzan'dan şik yetçi olmadı 
   Salkım'ın kaydettiği konuşmalarda Uzan, kardeşinden ayrılması konusunda tehdide varan sözler sarf ediyor. Salkım da, ayrılmak istemesine rağmen Hakan Uzan'ın kendisini aradığını ifade ediyor. Salkım'dan başka birisiyle ilişkiye girerek Hakan Uzan'ı kendisinden soğutmasını isteyen Cem Uzan, "çok ağır" küfürlerle yengesinin gözünü korkutmaya çalışıyor. Konuyla ilgili olarak Şişli Cumhuriyet Savcılığı'na 13 Ekim 2003'te ifade veren Salkım, kaydı 1998 Nisan ya da Mayıs'ında yaptığını, hakaret dolu sözler nedeniyle Cem Uzan'dan şik yetçi olmadığını söyledi. Ancak bant çözümlerinde de, eşi Hakan Uzan tarafından dinlendiğini gören Salkım, eski eşinden şik yetçi oldu. 
   
      Hakan'ı bırakacaksın    CEM UZAN Benim adım Hakan değil, Cem dedim ama sende h l jeton düşmedi. Bilge'nin ve senin büyülerini ... ses kesiliyor 
   YEŞİM SALKIM ...Hocaya gidelim beraber. 
   C.U. Ben bunu kamuoyuna duyuracağım. 
   Y.S. Tamam birlikte gidelim, ben hazırım. 
   C.U. Bunu kamuoyu önünde seyretmeye hazır mısın Çamaşırlarını yıkamaya hazır mısın Yeşim Hanım 
   Y.S. İstediğin büyücüye gidelim. Eğer benim kirli çamaşırlarım varsa bunları yaptıysam tamam beni istediğin yere rezil et. 
   C.U. Ben senden daha şeytanım unutma. 
   Y.S. Beni öyle görüyorsan tamam. 
   C.U. Sen şeytanın babasıysan ben beybabasıyım, kare babasıyım, ona göre. Bu çocuğun yakasından düşeceksin... Düşmezsen ben bu işi başkalarına havale ederim, onu unutma. 
   Y.S. Neden yapıyorsun bunu Cem 
   C.U. Gayet basit, nedir senin istediğin, para. 
   Y.S. Hayır para falan istemiyorum. Hiçbir şey istemiyorum. Ben onu seviyorum. 
   C.U. Bırak bunları, ufak at da civcivler yesin. 
   Y.S. Cem bak çok sinirlisin. 
   C.U. Bütün aile seni istemiyor, bu kadar basit. Sen bu çocuğun peşini bırak. 
   Y.S. Ben onun peşinde değilim, o beni arıyor. 
   C.U. Senin Bilge Hanım'ın... Biliyor musun Çok enteresan bir şey var. Bizim bahçedeki bütün hareketler kameraya çekilir Yeşim. 
   Y.S. Hepsini biliyorum kameraların. 
   C.U. Onların hepsi saklanır biliyor musun o kasetler. O şişko patates arkadaşının sürdüklerinin hepsi kamerada var. 
   Y.S. Bir şey sürmedi. Bantları bana seyrettir. 
   
   PROFESYONEL BİR O....SUN 
   C.U. Sana son defa söylüyorum. Yarından tezi yok kamuoyunun önünde ya yeni bir ilişkiye girersin, bu iş biter. 
   Y.S. Hakan'dan böyle mi soğutayım kendimi Görüşme bir süre kesiliyor. 
   C.U. Sen bu konuyu banda alıyorsun 
   Y.S. Ben bir şeyi banda almıyorum. Gerek de yok, beni yanlış tanıyorsun. 
   C.U. Ne olduğunu iyi biliyorum. 
   Y.S. Dışarıdan duyduğun laflarla mı beni yargılıyorsun 
   C.U. Benim adım Hakan Uzan değil, ben bunları yemem. Sen süper profesyonel bir o......sun. 
   Y.S. Teşekkür ederim. Başka hakaretin var mı 
   C.U. Hiçbir hakaretim yok. Sen bu çocuğun peşinden düşeceksin. Ya da seni düşürtürüm... Bu son ikazımdır. 
   Y.S. Yine beni tehdit mi ediyorsun Yani beni öldüreceksin falan mı 
   C.U. Hayır, hiç öyle bir şey yok. 
   Y.S. Sen bana ne yapacaksın Cem 
   C.U. Hiçbir şey yapmayacağım. 
   Y.S. Ekranda rezil mi edeceksin 
   C.U. Öyle bir şey yapmayacağım. 
   Y.S. Peki ne istiyorsun 
   C.U. Sen bu çocuğun yakasından düşeceksin. 
   Y.S. Cem beni dinlesene tamam konuşuyoruz şurada. Mahkemeye çıkan insana bile savunma hakkı verirler. 
   C.U. Burası mahkeme değil, kusura bakma. Burası yargısız infaz. 
   Y.S. Ha sen yargısız infaz yapıyorsun şu anda. Peki bu adalet mi 
   C.U. Adalet yok. Sen üç kuruşluk bir o......sun, başka bir şey yok. 
   Y.S. Para peşinde olsaydım Hakan'ın çocuğunu doğurmazdım. 
   C.U. 150 bin mark istedin annene ev almak için Hakan'dan. 
   Y.S. Ben öyle bir şey yapmadım. Hakan bana çalışmayacaksın dedi. Ben altı ay boyunca oturdum, hiç param kalmadı. 
   C.U. Kardeşim bak, beni iyi dinle. Ben seninle o... muhabbeti yapacak değilim. 
   Y.S. Sen bana o... diyemezsin. 
   C.U. Senin o.....luğunu bütün piyasa biliyor. 
   Y.S. Senin hakkında da çok şey söylüyor piyasa. Senin öyle mi olduğunu gösteriyor 
   C.U. Ben ne diyorlarsa oyum. Tamam mı 
   Y.S. Öyle olduğunu ben düşünmüyordum. 
   C.U. Senin düşündüklerin hiç s....de değil. 
   Y.S. Ne istiyorsun peki söyle 
   C.U. Sen bu piyasada yaşamak istiyor musun Yeşim Kaset çıkarmak istiyor musun Y.S. Kaset falan umurumda değil. 
   C.U. Sen diyorsun ki, ben büyük paraların peşine gidiyorum artık. 
   Y.S. Hiç böyle bir şey söylemiyorum. Hayır. 
   
   ÖLDÜRTÜR MÜSÜN BENİ 
   C.U. Ha sen aşkının peşine mi gidiyorsun 
   Y.S. Ben Hakan'ı bırakıyorum. Tamam Cem. Sen istediğin için değil, ben bırakıyorum. Peki o beni bırakacak mı 
   C.U. Bıraktıracaksın, sen bu işi iyi bilirsin. 
   Y.S. Ha ben bıraktıracağım ona. Neden ben bıraktırıyorum Hakan'ı 
   C.U. Öyle söylüyorum diye bıraktıracaksın. 
   Y.S. Sen söylüyorsun diye hiçbir şey yapmayacağım ben. 
   C.U. Yeşim hazır mısın savaşa 
   Y.S. Hazırım Cem. 
   C.U. Bak seni 48 saat sonra sokağa çıkamaz hale getiririm. 
   Y.S. Ağzımı, burnumu mu kırdırırsın Öldürtür müsün beni Aileme mi zarar verirsin Ne yapacaksın 
   C.U. Bilmem. 
   Y.S. O zaman beraber rezil olalım. 
   C.U. Ne yapacaksın 
   Y.S. Sen de rezil olursun. Sana yakışan bir şey olmadığını düşünür herkes. 
   C.U. Ben senden 3 misli kaşarım kızım unuttun mu Sen ters kayaya çarptın tamam mı 
   Y.S. Peki bırak o zaman Hakan beni bıraksın. Ben ona öyle bir şey yapayım ki beni bıraksın. 
   
   YENİ İLİŞKİYE GİRECEKSİN 
   C.U. Yarından itibaren yeni bir ilişkiye gireceksin, bu ilişki. 
   Y.S. Ben öyle bir ilişkiye girmem. 
   C.U. Senin ananın a.... beton dökerim. Baban bile s....... diye. 
   Y.S. Sen çok terbiyesiz bir insansın. 
   C.U. Sen bu küfrü hiç duydun mu 
   Y.S. Hiç duymadım. 
   C.U. Piyasada olan birinin duyması lazım. 
   Y.S. Ben piyasa o......su değilim. 
   C.U. Sen birinci sınıf o.......sun. 
   Y.S. Yok ya... Parayla mı çağırdın daha önce 
   C.U. Çağırtanlar var. 
   Y.S. O çağırtanları getirsene benim karşıma. 
   C.U. Yarın görürsün TV'de. Sen Dinç Bilgin'e mi inanıyorsun Kenan denen çocuğuna mı inanıyorsun Onların hepsini ben katlar katlar tıpaç yaparım senin g......e tamam mı Bak kızım bu iş ya bitecek ya bitecek. 
   Y.S. Tamam kardeşim, bitirsin o zaman bu ilişkiyi kardeşin. 
   C.U. Yarından itibaren şovunu seyret. 
   Y.S. Sen TV'ne mi güveniyorsun. Parana mı güveniyorsun O para senin değil ki, babanın. 
   C.U. Suratına ....... ........ güveniyorum. 
   
   Uzanlar yüzünden soyadını değiştirdi    OSMAN NURİ BOYACI DHA 
   Emekli işçi Abidin Üzan, Uzan ailesi yüzünden eşi ve çocuklarıyla birlikte mahkemeye başvurarak, soyadını "Özen" olarak değiştirdi. Çardak Hayriye köyünde doğan ve dört yıl önce Orman Bölge Müdürlüğü'nden emekli olan Özen, resmi işlemler için gittiği her yerde "Sen Cem Uzan'ın akrabası mısın " sorusuyla karşılaşmaktan rahatsız olduğunu söyledi. Özen, gerçekte de "Özen" olan soyadının nüfus memurunun hatasıyla yanlış yazıldığını belirterek, Denizli 4. Asliye Hukuk Mahkemesi'ne başvurdu. Soyadı tashihi davasını geçen yıl ekimde karara bağlayan mahkeme, Abidin Üzan 47 , eşi Hatice 42 , kızı Sultan 13 ve oğlu Süleyman'ın 20 soyadını Özen yaptı. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
