<DOC>
<DOCNO> 209363 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/18/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/01/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   K buslar    SerinDuruşçulardan ve ShockHabercilerden gelen k buslara devam 
   Dün gece rüyamızda 
   Dikiz aynasına asılı cd olmuşuz, boş boş, bir sağa bir sola sallanıp duruyoruz, hayatta hiçbir amacımız kalmamış, bunalımdayız...Yarısı dolu bardak olmuşuz, kimileri "dolu" diyor, kimileri "boş", feci kişilik bölünmesi yaşıyoruz...Merinos reklamı olmuşuz, "neydi bizim şarkının orijinali" diye merak edip duruyoruz... "S" harfi olmuşuz, Internet'te bir takım kendini bilmezler tarafından her kelimenin sonuna slms, nbrs, byes... koyuluyoruz...Yeni tarihli çeyrek cumhuriyet altını olmuşuz, altın günlerinde anlamsızca el değiştiriyoruz...Çarşaf olmuşuz, bir takım insanlar yok bembeyazdı, yok kar beyazdı diyerek sağımızdan solumuzdan sürekli çekiştiriyor...Turkcell 3988 olmuşuz, kıldan tüyden mesajlarla boğuşuyoruz, baş edemiyoruz..."Biz Evleniyoruz" evinde yarışmacı olmuşuz, Savaş Ay elektrik alıp gönlü bize kayıyor...Demokrasi ve özgürlük olmayan ülke olmuşuz, özgürleştiriliyoruz...Saat olmuşuz, her Allah'ın günü aynı saatte aynı işi yapıyoruz...Tek başlıklı tıraş bıçağı olmuşuz, uygunsuz tıraşlarda kullanılıyoruz...Musluktan damlayan damla olmuşuz, damlaya damlaya bi halt olamıyoruz...Yürürken insanların birbirlerini umursamadıkları bir sokak olmuşuz, üzerimizden geçen dongozun teki derince bir nefes aldıktan sonra göbeğimizin orta yerine "şılap" diye okkalıca bir balgam attığı gibi tükürdüğü balgamı üzerimize doğru sıvıyor...Uzaktan kumanda olmuşuz, "progr " ve "progr-" tuşlarımız basılmaktan laçka olmuş, "bozulmakla" tehdit ediyoruz daha da sert basıyorlar... "Kısık Ateş" olmuşuz, yemek programlarında sürekli adımız geçiyor, tüm görkemimizi yitirmişiz...Vergi iade zarfı olmuşuz, yediğimiz küfrün ve mürekkebin haddi hesabı yok . 
   Not Siz de rüyalarınızda acayip şeyler oluyorsanız ve başınıza tuhaf şeyler geliyorsa www.ShockHaber.com veya SerinDurus milliyet.com.tr'ye gönderin birlikte tırsalım... 
   
   Türklerdeki en baba üçlemeler Top5    1 At - Avrat - Silah 
   2 Karpuz - Peynir - Ekmek 
   3 Metin - Ali - Feyyaz 
   4 Kuru - Pilav - Cacık 
   5 GS - FB - BJK 
   
   Ayyy sürpriz doğum günü mü Ne gerek vardı yaa, inanın çok şaşırdım .. 
   Nostradamus 
   
   Evlenme teklif edilen yerler...    Eski Duygusal 
   1 Muhallebici ya da restoranda Birkaç kez gidildikten sonra... 
   2 İlk tanışılan yerde Oranın anlamı hep özeldir... 
   3 Düğünlerde Dans ederken evli çifte imrenerek .. 
   4 Hamamlarda Anneler arası iletişim mekanı... 
   5 Kız Kulesi önü ya da Aşıklar Tepesinde Bkz Eski Türk filmleri... 
   
   Yeni Tamamen Duygusal 
   1 Televizyonda Canlı yayına dalıp "pat" diye... 
   2 Sinemada Filmin ortasına özel reklam verip bir de tanıdık haberci çağırarak... 
   3 Sokak ortasında... "Billboard" denilen reklam panolarına ilan vererek... 
   4 Internet'te Chat, Icq, çöpçatan siteleri... 
   5 Cepte... SMS yoluyla, şaka gibi ama gerçek... 
   
   Sunuculuk Zor Be 
   "Caner, Arzu'dan puding istemişti ama bunu duyan Sibel olaya sinirlenmişti..." b b 
</TEXT>
</DOC>
