<DOC>
<DOCNO> 209520 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi olma zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Saat 20 23'e kadar boşlukta kalan Ay sürprizlere açık olmak gerektiğini göstermekte. Yenilikler engellerle karşılaşabilir. Akşam kendimizi engellenmiş hissedebiliriz. Koç'lar bugün rahatlar ve kendilerini daha iyimser bulabilirler. Yeniliklere açık olmaları onlara çok şey kazandıracak. Boğa'lar ortaklaşa konularda somut adımlar atabilirler. Başkalarının kaynaklarından yararlanabilecekleri bir gündeler. İlişkilerde güven ve açıklık önemli rol oynuyor. İkizler biraz gerilebilirler. Kararsız kalmaları ya da dışsal koşullar yüzünden çok rahat hareket edemeyebilirler. Toleranslı olmalılar. Yengeç'ler günlük işler, detay gerektiren konularda hareketli bir gün geçirebilirler. Sorumsuz davranışlar ve sabırlı olmamaları yüzünden bazı sorunlarla da karşılaşabilirler. Aslan'lar yaratıcı bir gündeler. Onları keyiflendirecek uğraşlar, beraberlikler gündeme geliyor. Aşk hayatında da mutluluk söz konusu. Başak'lar yaptıkları işe konsantre olmak zorundalar. Pek çok şey bir arada yapılmak zorunda olabilir. Bu yüzden kendilerini baskı altında hissedebilirler. Tutarlı olmaya çalışmalılar. 
   Terazi'ler hayal güçlerini yapıcı yönde kullanacaklar. Alacakları haberler ve kısa yolculuklar söz konusu olabilir. Eğitim, iletişim ve ilişkiler olumlu vurgulanmakta. Akrep'ler maddi konularda kararsız kalabilirler. Cüzdanlarını iyi korumaları gerekiyor. Eldeki kaynakları iyi kullanmaya çalışmalılar. Yay'lar girişken ve şanslı bir günlerindeler. Önceliklerini iyi belirlerlerse daha da başarılı olabilir. Ailevi konular da gündeme gelebilir. Oğlak'lar biraz özenli ve sabırlı olmalı. Geçmişe bağlı sıkıntılarla yüzleşmek zorunda kalabilirler. Duygusal konularda abartılı olmamak gerekiyor. Kova'lar verimli olacaklar. Başkalarından aldıkları öneri ve destekle yapıcı sonuçlar elde edebilirler. Arkadaşlar arası yardımlaşma da gündeme gelebilir. Balık'lar inatçılık etmemeliler. Onları tehdit eder gibi görünen şeyler aslında çok farklı olabilir. Maddi konularda daha şanslılar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
