<DOC>
<DOCNO> 210018 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Şakacılar üç oldu ..    İbrahim Ağabey ile ilgili çok sık yazdık bu aralar. Valla kapımıza dayanacak diye işkillenmekten kendimizi alıkoyamıyorsak da, ne yapalım, haber beklemez. İbrahim Bey, şakalarıyla da ünlüdür. Hatırlarsınız, havaalanında Asena'nın kafasına su şişesiyle vurmak suretiyle şaka yapmıştı. Bir de Asena vurulduğunda, yüzme egzersizleri yaptığı havuza gitmiş, Asena'yı şakacıktan havuza itivermişti. O kadar şakacıdır kendisi... 
   Ancak artık bu dalda da tek değil. Söylediği Ayşe Hatun'un seslendirdiği "Ayılık var senin hamurunda. Sarılmadan belli kırıcan mı belimi, çok canım acıdı çeksene elini..." gibi dizelerden oluşan enfes şarkısıyla kendisini ima ettiğini sanan Erdal Acar, "Ayşe Hatun Önal'ı korkutmak için kar maskeli adam göndermek" suçundan göz altına alınıp serbest bırakıldı. Avukatı, "Erdal Bey şaka yapmış " dedi... 
   İlginçtir, şakacılar iki olduğu gibi, "Şarkı yoluyla mesaj gönderen manken-şarkıcı" sayısı da iki oldu. Demet Akalın'a da ciddi rakip geldi. Biz de yazının sonunda fark ettik valla .. Peki üçüncü şakacı kim Tabii ki, çok sevdiği dostlarına şaka yapmaktan asla imtina etmeyen Sayın Dr. İsmet Salu Ağabeyimiz, sormak bile ayıp... 
   
   Radar Oldum ..    ShockHabercilerden ve Serinduruşçulardan gelenler... 
   "Bir 'A'bidin, iki 'E'ser , üç 'B'ayhan..." lili 
</TEXT>
</DOC>
