<DOC>
<DOCNO> 210200 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/21/son/sontur02.html </URL>
<DATE> 2004/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Talat Tolon Paşa beni kastetmedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA Milliyet 

KKTC Başbakanı Mehmet Ali Talat, Ege Ordu Komutanı Orgeneral Hurşit Tolon'un, "Ver kurtulcular var. Hainler var" sözlerinin adresinin kendisi olmadığını söyledi. 
     TOBB'un düzenlediği akşam yemeğinde gazete ve televizyonların Ankara temsilcileriyle bir araya gelen Talat, "Ben hiçbir zaman ver kurtulcu olmadım. Kendi toprağımızı verip kurtulalım diyemeyeceğimize göre Tolon Paşa'nın kastettiği ben olamam" dedi. 
     
     Erteletmek isteyen Rumlar 

     Talat, Rumların Kıbrıs'ta çözümü Mayıs 2004 sonrasına erteletmeye çalıştıklarını belirterek, mayıs sonrasında daha fazla ödün almayı planladıklarını ifade etti. Türkiye'nin ve KKTC'nin çözümde samimi olduğunu, Türk tarafının bunu kanıtlaması halinde, Rumların zor duruma düşeceğini kaydetti. Mayısa kadar çözüme ulaşılmazsa Rum tarafının AB'ye gireceğini bu durumda da Türkiye'nin Rum yönetimini tanımak zorunda kalacağını, Ankara'da büyükelçilik açmak isteyeceklerini, KKTC Büyükelçiliği aleyhine girişimde bulunacaklarını belirterek, çözüm için gayret sarfedilmesi gerektiğini vurguladı. Talat, Kıbrıs'ta çözüme ulaşılması halinde Türkiye'nin AB'den tarih alacağına inandığını belirtti. 
     
     Erdoğan'ın ziyareti 

     Talat, müzakerelerin başlayıp başlamayacağının Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın ABD ziyaretinden sonra belli olacağını bildirdi. Talat, bu aşamada önemli olanın Kofi Annan'ın müzakereleri başlatmasını sağlamak olacağına dikkat çekti. Bu amaçla Kofi Annan'ın koşullarının esnetilmesi için gayret gösterileceğini belirtti. 
     
     Kıbrıs'ta istikrarsızlık 

     Çözüme ulaşılmaması halinde KKTC'de huzursuzluk ve istikrarsızlık doğabileceğini belirten Talat, Kıbrıs Türkü'nün sokağa dökülebileceğine işaret etti. Talat, kendisine "bu hükümeti bırak sokağa çıkalım" diye çok mesaj geldiğini ancak bunu doğru bulmadığını kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
