<DOC>
<DOCNO> 210296 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/22/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2004/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlk yayından bugüne 
</HEADLINE>
<TEXT>

   CNN Türk'te yeni çağın vazgeçilmezi TV'nin ülkemizde katettiği yolu ele alan iki program var 
      
   Oradaydım 
   "Popüler kültürün vazgeçilmezi TV ile nasıl tanıştık " Soner Yalçın imzalı "Oradaydım" belgeselinde bu hafta, TRT'nin ilk deneme yayınlarını, açılış anonsunu yapan Nuran Devres anlatacak. 
   CNN TÜRK 20.10 
   
   beşN birK 
   Ve bugün... Son günlerin en popüler programı "Popstar" bir kez de "beşN birK"da tartışılacak. Diğerlerinin aksine hiçbir "Popstar" adayının olmadığı yapımda konuklar Esra Arsan, Emre Aköz ve Ayşe Düzkan. 
   CNN TÜRK 21.00 
   
   
   Bir ailenin dramı    UĞur Dündar yönetiminde hazırlanan "Arena" bu hafta oğlunu uyuşturucu batağından kurtarmaya çalışan bir ailenin dramını ekrana getirecek. Programda ayrıca polisin yaptığı uyuşturucu operasyonlarından bölümler de yer alacak. 
   KANAL D 23.00 
   
   
   Masal değil gerçek    ITIR ILGAZ 

   Konunun özü, zengin oğlana şık fakir kız olsa da, "Bir İstanbul Masalı"nda Irak'taki ekonomik dengelerden, evlenmek üzere olan bir çiftin sorunlarına, kimsesiz çocukların aile özleminden, eşcinselliğe kadar pek çok gerçek konu ediliyor. Başrollerini ünlü oyuncuların paylaştığı dizideki son gelişmelerden biri de ARC Holding'de çalışan Zekeriya karakterinin, eşcinsel olduğunu açıklaması. 
   "Adı masal olabilir ama biz bugünün gerçeklerine yer veriyoruz" diyen dizinin senaristlerinden Gaye Boralıoğlu, sözlerini şöyle sürdürüyor "Cinsel tercihleri farklı insanlar günlük hayatta her zaman karşımıza çıkıyor. Bugüne kadar dizilerde genelde eşcinsel karakterler karikatürize edilerek, eğlence unsuru olarak kullanıldı. Biz bunu yapmadık. 'Bir İstanbul Masalı'nda hiçbir karakter karikatürize edilmedi." 
   
   Karışık duygular 
   Kozan ailesinde düğün telaşı yaşanıyor. Holdingde ise Selim, sağ kolunun eşcinsel olmasından büyük rahatsızlık duyuyor. 
   ATV 21.30 
   
   
</TEXT>
</DOC>
