<DOC>
<DOCNO> 210512 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/22/son/sontur58.html </URL>
<DATE> 2004/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kemer'de karaya oturan geminin mürettebatı kurtarıldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sahil Güvenlik Komutanlığı ile Kemer Marinası’na ait 3 botla Tor-3 gemisine halat atılması şeklinde düzenlenen kurtarma operasyonunda, gemide mahsur kalan 8 denizci, halatla kayarak botlara indiler. 
     Sahil Güvenlik Komutanlığı ile Kemer Marinası’na ait 3 botla Tor-3 gemisine halat atılması şeklinde düzenlenen kurtarma operasyonunda, gemide mahsur kalan 8 denizci, halatla kayarak botlara indiler. Botlarla karaya çıkartılan Kaptan Hakan Yaman, 2. Kaptan Yüksel Gökçeoğlu, Çarkçıbaşı Murat Gül, Yağcı Saffet Gümüş ve Mehmet Altun, Aşçı Cafer Binboğa, Gemici Sebahattin Şimşek, Murat Öztürk ambulanslarla Kemer Devlet, Kemer Özel Hayat, Kemer Özel Anadolu hastanelerine kaldırıldılar. 
     Sahil Güvenlik Komutanlığı ve Kemer Marinası’na ait 3 botla kurtarılarak, Kemer Devlet Hastanesi’nde kontrolden geçirilen Yaman, geminin KKTC’den açıldığını, ancak kendilerine yanlış rota verildiğini belirtti. 
     
     ÖLÜM KORKUSU DUYDUK’ 
     Yaman, Akdeniz’de büyük bir fırtınaya yakalandık. Yağmur ve dev dalgalarla boğuşmaya başladık. Antalya açıklarında sığ bir yer aramak için tarama yaptık. Bir anda Kemer açıklarında gemimiz karaya oturduö dedi. 
     Yaman, profesyonel bir ekip oldukları için panik yapmadıklarına işaret ederek Ancak belli bir süre sonra gemi su almaya başladı. Ölüm korkusu duymaya başladık. Arkadaşlarımızdan bir tanesi gemiden denize atlama önerisi getirdi. 
     Ancak bunu kabul etmedik ve bekleyişimizi sürdürdük. Biz dünyanın başka ülkesinde böyle bir duruma maruz kalsaydık birkaç saat içinde kurtarılırdık. Yine de kurtulduğumuz için çok mutluyum.ö Kuzey Kore bandıralı olduğu bildirilen Tor-3ö adlı gemi, bu sabah saatlerinde Kemer sahilindeki 500 metre açıkta bulunan ve bölgede suyun sığ olduğunu gösteren deniz fenerine yüz metre mesafede kayalara çarpmıştı 
     
</TEXT>
</DOC>
