<DOC>
<DOCNO> 210516 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sürprizler 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Ay büyürken yeni planlar "ne çıkartılabilir. Akşam planlarda değişiklikler getirecek ve sürprizlere açık durmalıyız. Koç'lar başkalarından destek alarak bazı değişiklikler yapabilirler. Ortaklaşa konular, grup çalışmaları ve arkadaşlıklar açısından verimli bir gündeler. Boğa'lar yoğun bir gündeler. İşler, artan sorumluluk ve mücadele g"ze çarpıyor. Eğer ısrar ederlerse hedeflerine daha kolay erişecekler. İkizler olaylara geniş bir açıdan bakmalılar. Eğitim, zihinsel uğraşlar ve yeni deneyimler onlara pek çok şey katabilir. B"ylece kafalarını meşgul eden pek çok sorunu da ç"zebilirler. Yengeç'ler duygusal alanda daha dengeli ve barışçı olmak durumunda. Parasal alanda destek arayabilir ve yeni kaynaklar elde edebilir. S"zlerine "nem vermeliler. Aslan'lar kolay etki altında kalırlar ve bugün ilişkilere "nem vermek durumundalar. Yeni anlaşmalar, duygusal birliktelikler mücadele getirecek. Olaylara objektif bakabilmeliler. Başak'lar detaylar içinde boğulabilirler. Araştırma yapmak, hataları g"rmek ve düzeltmek için uygun bir gün ama yorucu da olabilir. 
   Terazi'ler enerjik ve hevesliler. Dikkatli ve detaycı hareket ederek çok şey başarabilecekler. Duyguları ifade etmek ve biraz da gevşemek rahatlatıcı olacak. Akrep'ler hareket halindeler ve çok şey başarabilirler. Yakın çevreleri ve evle ilgili konularda bilinçli hareket etmek gerekiyor. Yanlış anlamalar vakit kaybettirici olabilir. Yay'lar zihinsel konular açısından fevkalade bir gündeler. Yüksek konsantrasyon ve düşüncelerini güçlü biçimde ifade edebilecekleri olanaklar s"z konusu. Oğlak'lar ayaklarını yere daha sağlam basmalılar. Kaynaklarını israf ettikleri sürece başarılı olamayacaklar. Harcamalara "zen g"stermeliler. Kova'lar duygusal alanda hareketli bir gündeler. Beklenmeyen gelişmeler, duygusal açından onları etkileyebilecek konular gündeme gelebilir. Balık'ın olaylara daha net bakması ve kendisini k"tümserliğe kaptırmaması gerekiyor. Yeteri kadar pratik davranamadıkları için bazı kayıplara uğrayabilirler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
