<DOC>
<DOCNO> 210645 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/23/son/soneko06.html </URL>
<DATE> 2004/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elektronik İmza Yasası Resmi Gazete'de yayımlandı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ''Elektronik imzanın'' hukuki ve teknik yönleri ile kullanımını düzenleyen yasa, Resmi Gazete'de yayımlandı. 
     Yayımı tarihinden 6 ay sonra yürürlüğe girecek yasaya göre, güvenli elektronik imza, elle atılan imzayla aynı hukuki sonucu doğuracak. Kanunların resmi şekle veya özel bir törene tabi tuttuğu hukuki işlemler ile teminat sözleşmeleri güvenli elektronik imza ile gerçekleştirilemeyecek. 
     Güvenli elektronik imzayı oluşturan araçların da tarif edildiği yasada, imza sahibinin imza doğrulama verisini kimlik bilgilerini birbirine bağlayan elektronik kaydı, ''elektronik sertifika'' olarak tanımlandı. 
     Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısının da ''elektronik sertifika, zaman damgası ve elektronik imzalarla ilgili hizmetleri sağlayan kamu kurum ve kuruluşları ile gerçek veya özel hukuk tüzel kişiler'' olduğu ifade ediliyor. 
     Yasada nitelikli elektronik sertifika, elektronik sertifika hizmet sağlayıcısının yükümlülükleri ve nitelikli elektronik sertifikanın iptal edilmesine ilişkin şartlar da belirtilirken, bilginin korunmasına ilişkin hükümlere de yer veriliyor. Buna göre, elektronik sertifika hizmet sağlayıcıları, elektronik sertifika vermek için gerekli bilgiler hariç bilgi talep edemeyecek ve bu bilgileri kişinin rızası dışında elde edemeyecek. 
     Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısının elektronik sertifika sahibine karşı sorumluluğu genel hükümlere tabi kılınıyor. 
     Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı, kanundan doğan yükümlülüklerini yerine getirmemesi sonucunda oluşacak zararların karşılanması amacıyla ''Sertifika Mali Sorumluluk Sigortası'' yaptıracak. Bu sigorta, Türkiye'de ilgili branşta çalışmaya yetkili olan sigorta şirketleri tarafından yapılacak. Bu sigorta şirketleri Sertifika Mali Sorumluluk sigortası yapmakla yükümlü olacak. Bu yükümlülüğe uymayan sigorta şirketlerine Hazine Müsteşarlığı'nca 8 milyar lira idari para cezası verilecek. 
     Yabancı bir ülkede kurulu bir elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı tarafından verilen nitelikli elektronik sertifikaların hukuki sonuç doğurabilmeleri, milletlerarası anlaşmalarla bağlı olacak. 
     
     DENETİMİ TELEKOMÜNİKASYON KURUMU YAPACAK 
     Elektronik sertifika hizmet sağlayıcılarının faaliyetlerini ve işlemlerinin denetimini Telekomünikasyon Kurumu yerine getirecek. Kurum, gerekli gördüğünde elektronik sertifika hizmet sağlayıcılarını denetleyebilecek ve denetim sırasında görevliler tarafından her türlü defter, belge ve kayıtların verilmesi, yönetim yerleri, bina ve eklentilerine girme, yazılı ve sözlü bilgi alma, örnek alma ve hesapları inceleme yapabilecek. Elektronik imzanın denetimine ilişkin esas ve usuller, kanunun yürürlük tarihinden itibaren 6 ay içinde hazırlanacak. 
     
     ELEKTRONİK İMZADA SAHTECİLİK 
     Yasa, elektronik sertifikalarda sahtecilik yapanlara da cezalar getiriyor. Buna göre, sahte elektronik sertifika oluşturanlara 2 yıldan 5 yıla kadar hapis ve 1 milyar liradan aşağı olmamak üzere ağır para cezası verilebilecek. 
     Yükümlülüklerini yerine getirmeyen elektronik sertifika hizmet sağlayıcılarına 8 milyar liradan 20 milyar liraya kadar idari para cezası öngörülürken, suçların tekrarı halinde para cezalarının 2 kat olarak uygulanması da hükme bağlandı. 
     
     ELLE ATILAN İMZA GİBİ 
     Yasa, ilgili kanunlarda da paralel düzenlemeler içeriyor. Güvenli elektronik imza, elle atılan imzayla aynı ispat gücüne sahip olacak. Güvenli elektronik imzayla oluşturulan elektronik veriler senet hükmünde olacak, bu veriler, aksi ispat edilinceye kadar kesin delil sayılacak. Dava sırasında bir taraf kendisine karşı ileri sürülen ve güvenli elektronik imzayla oluşturulmuş veriyi inkar ederse, Hukuk Usulü Muhakemeleri Kanunu'nun imza inkarına ilişkin hükümleri kıyas yoluyla uygulanacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
