<DOC>
<DOCNO> 210771 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   100 Kişiye Sorduk ..    Kar fırtınası yüzünden kesilen elektrikle New York'a dönen İstanbul gecesinde ne yaptınız 
   66 Uzun zamandır yapmadığımız şeyi yaptık, ailece muhabbet edip Popstar'da kimin birinci olacağını tartıştık... 
   14 Gündüz yollarda perişan olup kaçırdığımız için, evdekilerden Biz Evleniyoruz'daki son gelişmeleri öğrendik... 
   10 Gaz lambalarının, 1 saat bile dayanmayan şarjlı lambalar karşısındaki mutlak galibiyetiyle, derhal yeniden alımının yapılmasına karar verdik... 
   06 Cep telefondan SMS atarak elektriklerin sürekli yanmasının sağlanabileceği gibi çeşitli buluşlar üzerinde çalıştık... 
   04 Yapılabilecek en iyi şeyi yaptık, yattık, uyuduk 
   
   Olasılık üzerinde yıllardır yaptığım araştırmalara dayanarak şunu söyleyebilirim Olasılık yüzde ellidir, olur ya da olmaz .. 
   Zoltan Furedi "Olasılığın Olasılığı" adlı kitabından 
   
   2 Kişiye Sorduk ..    İstanbul Valisi ve Büyükşehir Belediye Başkanına sorduk Meteoroloji ve tüm televizyonlar "Şiddetli kar ve tipi geliyor, aman tedbir alınsın " uyarısını sizce kime yaptı 
   50 O'na .. Valiyi göstererek 
   50 Hayır asıl O'na .. Belediye Başkanını göstererek 
   
   5 adımda kısır döngü...    1 Geçtiğimiz sezon sonunda Fenerbahçe'den yıllık 2 milyon Euro isteyerek Başkan Aziz Yıldırım'ın gözlerini fal taşı gibi açtırdı... 
   2 Bu imkansız para verilmeyince Barcelona'ya transfer oldu... 
   3 Teknik direktör Rejkaard, kendisine sorulmadan yapılan bu transferden dolayı Rüştü'ye Saddam muamelesi yaptı, yedek bıraktı... 
   4 Basın ve taraftarların baskısıyla Rüştü kaleye geçti, biz geçsek yemeyeceğimiz golleri yedi, Barcelona'dan gönderilmesine karar verildi... 
   5 Fenerbahçe yine kendisine talip oldu sanki berbat bir performansla takımdan kovulmamış gibi hiç bozuntuya vermeyen Rüştü yine yıllık 2 milyon Euro istedi... 
   
   Hopstar 
   "Popstar olmak için hop lazım, o hop da Bayhan'da yok..." b b 
</TEXT>
</DOC>
