<DOC>
<DOCNO> 210782 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/24/siyaset/siy05.html </URL>
<DATE> 2004/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Taslaktaki 20 fark 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Üniversitelerarası Kurul'un YÖK Başkanı Erdoğan Teziç'le toplantısında Yükseköğretim Yasa Taslağı konusundaki görüş ayrılıkları su yüzüne çıktı. Kilit nokta ise YÖK'ün yetkilerinin aynen korunması 
   SİBEL KAHRAMAN İstanbul 

   
   YÖK Başkanı Prof. Dr. Erdoğan Teziç'le üniversite rektörleri arasında, Yükseköğretim Yasa Taslağı konusunda 20'ye yakın konuda görüş ayrılığı bulunuyor. Teziç, "Bu taslak benim değil hepimizin" derken, rektörler "O zaman bu taslak hiç kimsenin" dedi. Bu farkların en önemlisini YÖK'ün yetkilerinin aynen koruması oluştururken, rektörler "YÖK'ün yetkilerini aynen koruyarak kamuoyunun önüne nasıl çıkarız" görüşünü savundu. Teziç ise Anayasa'nın 130. ve 131. maddelerinin YÖK'e yetki verdiğini ve bu maddenin değişmesi için Anayasa değişikliği gerektiğini savundu. Farklar şöyle sıralandı 
   Emeklilik yaşı 67'den 70'e çıkarılıyor. Devlet üniversitelerinin vakıf üniversitesi kurma imk nları varken yeni taslakla bu olanak kalmıyor.6 yıl görev yapanlara bir yıl dışarıda çalışma olanağı verilmiyor. Vakıf üniversitelerine devlet yardımı artırılıyor. Ödüllendirmeyle ilgili düzenleme yapılmamış.Fakülte akademik kurulu kaldırılmış, tüm öğretim üyeleri fakülte kuruluna alınmış Doçent ve profesörlükle ilgili düzenlemeler kaliteyi kontrol edecek düzeyde değil.Vakıf üniversiteleri yönetiminde devlet üniversitelerine benzer bir model benimsenmiş.Değişimleri içeren düzenlemelere yer verilmemiş.Tam gün statüsü kaldırılmış.Ortak protokoller ve tezsiz lisans onayları YÖK iznine bağlanmış.Yabancı diller okuluyla ilgili düzenlemeler yok. Öğretim görevliliği işlevi ihtiyaca cevap vermiyor.Yaz okullarındaki ödemeler gereksinimlere cevap vermiyor.Bakanlıklara yüksekokul kurma yetkisi Anayasa'ya aykırı olarak veriliyor.Konservatuvarlarla ilgili konulara yer verilmiyor.Kadro karşılığı gösterilerek sözleşmeli personel atama olanağı verilmiyor. 
   
</TEXT>
</DOC>
