<DOC>
<DOCNO> 211004 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/25/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2004/01/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siyasetin yargıda hep gözü vardır... 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   ALLAH selamet versin, eski Cumhurbaşkanımız Demirel "Camiye, kışlaya, okula siyaset sokmayın " der... 
   Der de ne yapar 
   Şimdi onu karıştırmayalım da, bu sıralamada yargının, adaletin yeri yok mudur 
   Hiç olmaz mı 
   Siyasetçide, her zaman, yargıya h kim olma arzusu yatar, ama ahlaki değerler ve yargının tutumu onlara bu cesareti vermez. 
   Verirse ne olur 
   "İşte bugünkü durum olur " demeden, birkaç örnek verelim. 
   
   BİR siyasetçi, bir gazeteciye tazminat davası açar, yargıç o güne kadar alışılmamış, görülmemiş bir miktara hükmeder, Yargıtay tazminatı makul bir rakama indirir, Yargıtay üyelerinden biri karar veren yargıcı uyarır, cevap şudur 
   "Yargıtay'a üye seçilmenin başka yolu yok " 
   Davacı siyasetçinin, iktidar partisinden olduğunu söylemeye gerek var mı 
   İktidar değişir, yargı oranları arasında bir seçim vardır, yargıcı uyaran "Artık herhalde şansı yoktur " diye düşünürken, tam tersini söylerler 
   "Bakanla müsteşarın adamı oldu, seçilme şansı var " 
   
   Adalet Bakanlığı müsteşarının Özal'a yakınlığını bilmeyen yoktur. Müsteşar, bir gün, ilçe savcısına telefon eder, bir politikacı ile bir gazeteci arasındaki davanın dosyasının özetini rapor olarak istemektedir. 
   Savcı davaya bakan h kime durumu anlatır, dosyanın bir fotokopisinin, müsteşara gitmesinin doğru olacağını söyler. 
   Savcı ertesi gün, h kimi arar, Ankara'ya gittiğini söylerler, savcı da müsteşarı arar, durumu anlatacakken müsteşar "h kim bey yanımda " demez mi 
   H kim mahkeme dosyasını almış, Ankara'ya müsteşara koşmuştur. 
   
   Bütün h kimler böyle midir 
   Asla Süleyman Kül gibi h kimler de vardır ve onlar çoğunluktur. 
   Süleyman Kül, o tarihte Balıkesir Ağır Ceza Mahkemesi Başkanıdır, bir akşam savcı telefon eder 
   "Sayın müsteşarımız yarın Balıkesir'e geliyor, kendisini adliye girişinde karşılayacağız, akşam da onuruna bir toplantı yapılacak." 
   H kim Süleyman Kül, müsteşarı Adliye kapısında karşılamayı reddeder 
   "Ben yargıcım, politik yönü ağırlıklı bir müsteşarı karşılayamam " 
   Ne onurlu bir davranış değil mi 
   Lakin, her şeyin bedeli olduğu gibi böyle onurlu davranışların da bedeli vardır, h kim Süleyman Kül, Kayseri'ye atanır. 
   
   BU ve buna benzer nice olayı bilmek istiyorsanız Yargıtay Onursal üyesi Çetin Aşçıoğlu'nun kitabını okuyun. x 
   
   Önce "Anayasa'yı bir kere de biz delsek ne çıkar " diyen kafayla yola çıkıldı, "H kimler cüzdanla vicdan arasında sıkıştı" diyen Yargıtay Başkanı'yla durumun tespiti yapıldı ve bugünlere ulaşıldı. 
   Siz, "Milletvekilleri yargıya güvenmiyor" diyen politikacıyla, "Bekleyin daha neler göreceksiniz " diyen Adalet Bakanı'yla, "Rakamları açıklasam dudağınız uçuklar" diyen savcıyla, şimdilik "skandalla" sonuçlanan aşamayı, siyasetçinin yargıya gizli ya da açık niyeti gibi görmüyorsanız, yanılıyorsunuz. 
   ----- 
   x Doğru ve Güvenli Yargılama Hakkımız Var. 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
