<DOC>
<DOCNO> 211058 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/25/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2004/01/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Golcüler sustu, Luciano konuştu İstanbulspor 0 - F.Bahçe 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Fenerbahçe, İstanbulspor'u Luciano'nun kafa golüyle 1-0 yendi. 
     4. dakikada Tuncay'ın pasıyla soldan ceza alanına giren Aurelio'dan önce kaleci Oğuz yatarak topa sahip olmak isterken, Brezilyalı futbolcuya çarpan meşin yuvarlak auta gitti. 
     8. dakikada Petkov'un uzun taç atışında Tuncay'ın kafayla aşırdığı topu Nobre altıpasta kontrol edemeyince, meşin yuvarlak auta çıktı. 
     12. dakikada Petkov'un sağdan kullandığı köşe atışında, ceza alanında topa iyi yükselen Luciano'nun kafa vuruşunda, yerden seken top direğin yanından filelere gitti 1-0. 
     17. dakikakada Boliç'in ceza alanı dışından şutunda, top yandan auta çıktı. 
     19. dakikada Ali Güneş'in pasıyla topla buluşan Aureilo, ceza alanına girmeden sert vurdu. İyi yer tutan kaleci Oğuz, üzerine gelen topu kontrol etti. 
     21. dakikada Yordanov'un arapasıyla ceza alanı içinde Boliç'den önce yatarak topa müdahale eden Petkov, büyük bir gol tehlikesini önledi. 
     26. dakikada soldan çalımlarla ceza alanına giren Musa Kuş'un yitirdiği topu önünde bulan Saidou'nun penaltı noktası üzerinden vuruşunda, top kaleci Volkan'da kaldı. 
     28. dakikada sağdan Musa Kuş'un ortasında arka direkte Musa Büyük'ün kafa vuruşunda Volkan, tuttuğu topu elinden kaçırdı ve meşin yuvarlak kornere çıktı. 
     34. dakikada Ali Güneş'in sağdan ceza alanına ortasında Nobre'nin kafa vuruşunda, top direğin üstünden az farkla auta çıktı. 
     38. dakikada altıpas içinde sağ çaprazda kaleci Volkan ile karşı karşıya kalan Yordanov, uygun pozisyonda topu uzak direğin yanından auta attı. 
     44. dakikada Saidou'nun ceza yayı üzerinden sert şutunda, kaleci Volkan son anda dokunarak topu direğin üstünden kornere attı ve karşılaşmanın ilk yarısı 1-0 Fenerbahçe'nin üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     52. dakikada soldan ceza alanına giren Aurelio'nun yerden sert şutunda, kaleci Oğuz'dan seken topu Deniz Uygar kornere attı. 
     53. dakikada Petkov'un soldan kullandığı köşe atışında Luciano'nun ceza alanında kafa vuruşunda, direğin dibinde bulunan Faruk, meşin yuvarlağı uzaklaştırdı. 
     63. dakikada Musa Kuş'un sağ çaprazdan sert şutunda, kaleci Volkan topu yatarak kontrol etti. 
     66. dakikada Fatih'in ıskaladığı topla soldan ceza alanına giren Balili'nin sol çaprazdan vuruşunda, meşin yuvarlak uzak direğin yanından auta çıktı. 
     68. dakikada sağdan Ali Güneş'in ortasında, ceza alanında Nobre'nin vuruşunda top yandan auta çıktı. 
     88. dakikada Boliç'in pasıyla sağdan ceza alanına giren Balili'nin kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda yerden vuruşunda kaleci Volkan, yatarak ayaklarıyla meşin yuvarlağı kornere gönderdi. 
     90. dakikada Rebrov'un sağdan ortasında, ceza alanı içinde Nobre'nin kafa vuruşunda, kaleci Oğuz son anda topu kornere attı. 
     Uzatma dakikalarında Ümit'in ceza alanında ayağıyla Balili'nin yüzüne vurunca, hakem Cüneyt Çakır, endirekt serbest vuruş verdi. Atışı kullanan Boliç'in vuruşunda, kaleci Volkan'dan dönen topu altıpasta önünde bulan Deniz Uygar'ın yakın mesafeden vuruşunda meşin yuvarlak üstten auta gitti ve karşılaşma Fenerbahçe'nin 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     MAÇIN KARNESİ 
     

İSTANBULSPOR 0 - FENERBAHÇE 1 Stat Güngören Mimar Yahya Baş Hakemler Cüneyt Çakır xx, Murat Şahin xx, Alpaslan Dedaş xx İstanbulspor Oğuz xx, Cem xx, Deniz Uygar xx, Saffet xx, Faruk xx, Musa Büyük xx Dk. 81 Mehmet Yozgatlı , Aytekin x Dk. 46 Güven x , Saidou xx, Musa Kuş xx Dk. 46 Balili x , Yordanov xx, Boliç x Fenerbahçe Volkan xxxx, Ümit xxx, Fatih x, Luciano xx, Petkov xxx, Ali Güneş x, Selçuk xx, Aurelio x Dk. 76 Rebrov xx , Tuncay x Dk. 78 Mahmut x , Nobre xxx, Van Hooijdonk xx Gol Dk. 12 Luciano Sarı Kartlar Dk. 16 Musa Büyük, Dk. 56 Cem, Dk. 76 Faruk İstanbulspor , Dk. 31 Petkov Fenerbahçe      
</TEXT>
</DOC>
