<DOC>
<DOCNO> 211141 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/26/magazin/mag02.html </URL>
<DATE> 2004/01/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'For Real'a tam not 
</HEADLINE>
<TEXT>

      ABDULLAH MALKOÇ 
   
   Mydonose Showland'da mayısta gerçekleştirilecek 49. Eurovision Şarkı Yarışması'nda Türkiye'yi temsil edecek 'For Real' isimli şarkıya, müzik otoriteleri tam not verdi. Athena'nın bestelediği üç şarkı arasından, halkın oylarının yüzde 79'unu alan 'For Real'ı, geçen yıl Türkiye'ye 'Everyway That I Can' ile birincilik kazandıran Demir Demirkan da beğendi. 
   Oylama sırasında TRT stüdyolarında bulunan Demirkan şunları söyledi 
   "For Real iyi bir şarkı, Athena da çok iyi bir grup. Kesin birinci olurlar diyemem ama ortalamanın üzerinde başarı kazanacakları kesin. Şarkının ve görselliğin üzerinde biraz daha oynanabilir. Çünkü yarışmada görsel şov önemli." 
   
   Diğer otoriteler ne dedi 
   Kayahan "Çok güzel bir şarkı. Athena da orijinal bir grup. Başarı getirir mi, şimdiden bilemeyiz. Rakiplerimizin çalışmaları nasıl, onu bilmiyorum. Ama Athena'nın şarkıları arasında, en çok For Real'i beğendim." 
   Melih Kibar "Şarkıları daha önce izlemiştim. For Real benim de favorimdi. Uluslararası platformda yarışacak bir parça." 
   Ali Kocatepe "Şarkı hoş. Ancak şarkının güzel olması başarılı olacağı anlamına gelmiyor. Geçen yıl Sony'nin Sertab Erener'e yaptığı gibi, Athena'ya da dünya çapında bir müzik firmasının destek olması gerek. Aksi halde bir şey yapamazlar." 
   
   GERÇEKTEN 
   Hey sen ne yapıyorsun, neyi bekliyorsun 
   Gel haydi gidelim 
   Orada - orada - orada mısın 
   Nereye gidebileceğimizi görüyor musun 
   
   Tek bildiğim şu ki sen 
   Kalabalığın parçası olmak istemiyorsun 
   Kendinin farkına var 
   Söylüyorsun ama hissetmiyorsun 
   Sözlerinin anlamı yok 
   Gerçekle yüzleş, ruhunu saklama 
   Gerçekten ben gerçeğim 
   
   Seni büyütmek istiyorum 
   Seni büyütmek istiyorum 
   İstiyor musun 
   İstiyor musun 
   
   Soru yok, yanıt yok 
   Çemberlerin çevresinde kural yok 
   Bana saygı duy, göreceksin 
   İçeride misin dışarıda mısın 
   Çıkış yolunu biliyor musun 
   Haydi gel, haydi gel 
   Yüksel, yüksel 
   
   FOR REAL 
   Hey you what you are doing 
   What you are waiting for 
   Come in up, lets go 
   Are u in are u in are u in there 
   Can you see where we can go 
   
   All I know is you don't want to be part of the crowd 
   Realise yourself 
   You say it but don't feel it what you saying has no meaning 
   Face the truth don't hide your soul 
   For real I'm for real 
   
   Up I wanna bring you up Up I wanna bring you up 
   Do you want do you want 
   
   No questions, no answers Rules around the circles Respect me and you will see 
   Are u in are u out 
   Do you know your way out Come in up now come in up 
   Rise in up now, rise in up now 
   
   
</TEXT>
</DOC>
