<DOC>
<DOCNO> 211329 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çelişkiler var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Hızlı hareket etmek mümkün olsa bile, bizi çelişkiye sokacak konularla da karşılaşabiliriz. İş hayatında yeni bir risk almamak faydalı olacak. Elde olmayan nedenlerle de engellenebiliriz. Koç'lar rahat edecekler ve duygusal konularda kendilerini mutlu hissedecekler. Arkadaşları ve yakın çevresi son derece destekleyici. Sakin Boğa'lar adımlarını dikkatli atmalılar. İş hayatında yoğunluk devam ediyor. Tamamlamaları gereken işler göze çarparken, tembellik etmemeliler. İkizler canlı ve hevesli enerjiden fayda sağlayacaklar. Farklı görüşlere ve yabancılara açıklar. Çok şey öğrenebilirler. Yengeç'ler duygusal güven ve ilişkilerinde sağlamlık arayışındalar. Bu konuda daha fazla çaba sarf etmeleri gerekiyor. Duygusal alışverişlerinde kıskançlık önemli bir rol oynuyor. Aslan bugün çok yönlülüğünü gösterebilecek. Başkalarından öğrenecekleri çok şey var. Değişik görüşlere açık olmak onlara çok şey kazandırabilir. Başak günlük işlere dalmış durumdalar. Dikkatli oldukları sürece verimli çalışabilirler. İş ortamında birikmiş işleri temizlemeleri lazım. Terazi'ler güne keyifli başlıyorlar. Duygusal konularda cömert olan Aslan'lar bugün de beğenilmek, kendilerini göstermek için öne çıkacaklar. Neşeleri yerinde. Akrep'ler pek huzurlu sayılmazlar. Planlı hareket etmezlerse bazı aksiliklerle karşılaşabilirler. Yapıcı olmaları gerekiyor. Beklenmedik gelişmeler keyiflerini bozabilir. Yay'lar parasal konularda fırsatlarla karşı karşıyalar. Yapıcı davranarak kazançlı çıkabilirler. İyimser enerjiler altında olacaklar. Oğlak'ları bulmak kolay olmayacak. Aynı anda pek çok şeyi bir arada yapmak isteyebilirler. Duygusal tepkilerinde de coşkulu ve harekete geçiriciler. Kova'lar geçmişte yaptıkları hataların ya da eksik bıraktıkları konuların sonuçları ile uğraşabilirler. Kontrolleri dışındaki olaylar onları pek huzurlu kılmıyor. Balık yüksek beklentiler için girmemeli. Dikkatsizlik mümkün. Yine de hayal gücünü yapıcı kullanma fırsatı var. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
