<DOC>
<DOCNO> 211348 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/27/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/01/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Olur o kadar ..    İnsan karar veremiyor valla, Sayın Başbakan birinin hakkında iyi bir şey söylese mi söylemese mi 
   1 "3 aylık, 6 aylık, yıllık, hatta bin yıllık acil eylem planları hazır, her şey kontrol altında" dedi Irak savaşı bir patladı, ortada acil eylem planı kalmadığı gibi çıkarılamayan tezkerenin faturası da -ki tarihimizde gururla ödenen vergilerdir- halka ödetildi... 
   2 "Vergileri düşüreceğiz, yeni vergi koymayacağız" dedi depremden kalan "geçici" vergiler "ebediyen" kalıcı oldu... 
   3 "Duble yol yapımına hız vereceğiz. Memleketi boydan boya duble otoyollarla kaplayacağız" dedi yapılan 1600 km. yolun büyük bir kısmı bozulmaya başladı... 
   4 "Asgari ücretten utanıyorum. İnsanca yaşanacak bir rakama yükseltin" diye kükredi 3 ay komisyonlar toplandı. Utanılmaması ve insanca yaşanması için gereken rakamın 77 milyon lira olduğu ortaya çıkınca "Biz de isterdik daha fazla olsun. Olmayanı veremem, n'apalım, o kadar verebiliyoruz " şeklinde sakinleşti... 
   5 "Bizim aile Bayhan'ı destekliyor. Ben de 2 kere seyrettim " dedi, o hafta Bayhan gitti... 
   
   Biz bu olaya Fransız kaldık be güzelim... 
   Jacques Chirac AB-Türkiye ilişkilerinin içinden çıkamayınca 
   
   100 kişiye sorduk ..    5 oyuncusu birden kırmızı kart gördüğü için maçı tatil edilen ve hükmen yenik sayılacak olan Beşiktaşlı futbolculara ne oldu 
   35 Kural hatası yüzünden maçı tatil edilen Fenerbahçe'nin altında kalmak istemediler... 
   25 Diğer takımlarla aralarındaki puan farkı kapansın, maksat heyecan olsun istediler... 
   20 Takımın yarısı 3 gün önce 15 saat mahsur kaldığı için sinirleri bozuktu... 
   19 Takımın diğer yarısı Bayhan'cı olduğu için sinirleri bozuktu... 
   01 Irak'ta kitle imha silahı bulunmadığını söyleyerek görevinden istifa eden ABD'li yetkiliye kafayı taktılar nedense .. 
   
   Yarışma sunucusunu kafalama cümleleri ve asıl anlamları Top7    1 Mühim olan yarışmaktı... Dünya aleme rezil olduk, bari böyle yırtalım 
   2 Kazanırsam parayı hayır kurumlarına bağışlayacağım... At yarışları da hayır kurumu sayılır, sonuçta devlete bir sürü vergi gidiyor, aynı hesap... 
   3 Sizi çok seviyoruz X Bey Hanım... Köprüyü geçene kadar ''dayı'' psikolojisi... 
   4 İşsizim paraya çok ihtiyacım var... Tam 12'den vurdum, dozu biraz daha arttırıp özel problemlerden de bahsettik miydi tamamdır... 
   5 Ayyy Çok heyecanlıyım. Biraz yardım etseniz... Bu lafa uyuz oluyorlar gerçi ama yine de denemekte fayda var, yerse... 
   6 İnanın, stüdyo ortamı çok farklı, aslında evde hepsini biliyordum... Karizmayı yeterince dağıttık, bari böyle toparlayalım... 
   4 Kaç zamandır katılmaya çalışıyorum, inanın .. Gelen telefon faturalarının haddi hesabı yok. Bari onları karşılayacak bir ödül ver be adam .. 
   Not Her tipten TopX listeyi www.shockhaber.com adresinden gönderebilirsiniz... 
   
   Tüpsüz Dalarım 
   Ziya Şengül Ahmet, derinlere inme .. 
   Ahmet Çakar Derinlere inerim, gerekirse yosunlara da dalarım... 
   
   Damızlık 
   "Burçin bey size bu ShuBOA paketini hediye ediyoruz...." b b 
</TEXT>
</DOC>
