<DOC>
<DOCNO> 211799 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ayaklar yere sağlam basmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün ayaklarımızı yere daha sağlam basmalıyız. Güzel planlar ve iyi fikirler söz konusu olsa bile, öğleden sonra acele karar vermemek gerekiyor. Koç'lar olumlu adımlar atabilirler. Yakın çevrelerinden de destek görecekler. Kardeşlerle ilgili konular da gündeme gelebilir. Boğa'lar parasal konularda, harcama yaparken sınırları zorlayabilirler. Ilımlı olmalılar. Kolay gözüken bir şey daha sonra sorun haline de gelebilir. İkizler girişkenliklerini kullanabilecekleri bir gündeler. Zevkler ve istekler öne çıkıyor ama kendilerini kontrol etmeyi de bilmeliler. Yanlış anlamalara izin vermemeliler. Yengeç'ler programlı olmalı. Dostlardan destek var. Duygusal alanda ifade edilemeyen konular biraz can sıkıcı olabilir. Ani tepkilerden kaçınmak gerekli. Aslan'lar yapıcı bir gündeler. Grup çalışması, eğlence ve iyimserlik öne çıkmakta. Bu arada ileriye yönelik iyimser planlar söz konusu. Başak'lar inatçılık edebilecekleri bir gündeler. İş hayatında öne çıkmak için iyi olanaklar söz konusu. Duygusal tepkilerinde ılımlı olmaya çalışmalılar. 
   Terazi'ler yeni düşüncelere açıklar ama ilişkilerde tutarlı olmalılar. Yabancılarla ilgili konular dikkat çekebilir. Başkalarının görüşlerine toleranslı yaklaşmalılar. Akrep'ler ortaklaşa alanda kendilerini aldatma eğilimine girebilirler. Gerçekçi olmalılar. Kendilerini aşırı bir iyimserlik içinde bulabilirler. Yay evlilik ve yakın beraberliklerde önemli bir testten geçiyor. Olumlu gelişmeler de var ama olaylara geniş perspektiften bakmak gerekiyor. Oğlak'lar iş ortamında yenilik yanlısılar ama çok iyi konsantre olamayabilirler. Elde olmayan nedenlerle beklemeler bazı maddi kayıplara da neden olabilir. Kova'lar Hem kendilerini iyi ifade edecekler hem de etraflarına da enerji verecekler. Başkalarının ilgisini uyandırmaları zor olmayacak. Balık'lar için atılan her yeni adım önemli. Yapıcı bir gündeler ama harcamalarını da dikkatli yapmak zorundalar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
