<DOC>
<DOCNO> 212045 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şans bizden yana 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Biraz çaba ve mücadele ile her şey yoluna girebilir. Düşüncelerimizi somut hale getirmek ve ilişkilerde güven sağlamak açısından yapıcı bir gündeyiz. Ortaklaşa çalışmalarda da başarılı olabiliriz. Koç'lar maddi alanda başarılı olabilecekleri bir gündeler. İşbirliklerinden de fayda sağlayabilirler. Yeni kazançları iyi değerlendirmek gerekli. Boğa'lar girişimlerinde başarılı olabilecekleri bir gündeler. Kişisel açıdan önem taşıyan konular, yeni adımlar destek görecek. Duygusal alanda da başarı söz konusu. İkizler biraz daha dikkatli olmalı ama geçmişte yaptıklarının karşılığını da alacak. Her söylenene hemen inanmamaları gerekir. Yengeç'ler ortaklaşa konularda başarılı olabilirler. Maddi ve manevi destek bulabilecekleri bir gündeler. Yenilikler onlara şans getirecek. Aslan'lar duygusal alanda huzursuz olabilirler. Bununla birlikte iş hayatında üzerinde gidilmesi gereken fırsatlar da bulunuyor. Aceleci davranmamalılar. Başak'lar yeni gelişmelerden yarar sağlayacaklar. Yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar keyif verebilir. Duygusal alanda da tatmin söz konusu. 
   Terazi'ler ortaklaşa konularda şanslılar. Eşin parasal durumu ya da ortaklaşa işlerden kar var. Bunu ciddi biçimde değerlendirmeye bakmalılar. Akrep'ler bugün ortaya çıkabilecek gelişmeleri serinkanlı değerlendirebilecek. Ortaklaşa konularda iletişim ve anlaşma imkanı yüksek. Yay'lar detaylı işlere takılabilirler. Bu konuda verimli olmaları mümkün ama aynı zamanda işbirliği de aramalılar. Sağlık konusu da gündeme gelebilir. Oğlak'lar rahat edebileceği bir gündeler. Dünün gerginliği ardından bugün pek çok konuda yumuşama ve barış söz konusu. Hayattan zevk almak hiç de zor olmayacak. Kova'lar bugün daha iyimser hareket edebilecekler. Yakın çevrelerinde olup bitenler, geziler ve ailevi konular meşgul edici olabilir. Balık'lar haberleşme, hareket ve eğitimle ilgili konularda rahat edecekler. Kardeşlerle ilişkiler daha dengeli ve uzlaşmacı olabilir. Gün içinde ortaklaşa çalışmalar verimli olabilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
