<DOC>
<DOCNO> 212266 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/30/son/sontur21.html </URL>
<DATE> 2004/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kesilen kurbanı 24 saat bekletin... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Uzmanlar, veteriner kontrolünden geçmiş kurbanlık alınması, kesilen kurbanın etinin 24 saat bekletilmesi, mangal tercih ediliyorsa et ile ateş arasında 15 santimetre mesafe bırakılması ve etle birlikte mutlaka C vitamini yönünden zengin yiyecekler tüketilmesinin, sağlık açısından büyük önem taşıdığını bildirdiler. 
     Türkiye Diyetisyenler Derneği TDD İstanbul Şubesi Başkanı ve İstanbul Üniversitesi İÜ Kardiyoloji Enstitüsü Diyetisyeni Dr. Selma Önelge Gür, Kurban Bayramı öncesinde AA muhabirine yaptığı açıklamada, kırmızı etin kolesterolü yüksek ve genel sağlığı korumak için her zaman yenilmemesi gereken besin maddesi olduğuna dikkat çekti. 
     Buna karşın az porsiyonda tüketildiğinde kırmızı etin hayvansal proteinin ana kaynaklarından biri olduğunu belirten Gür, Kurban Bayramı öncesi etin kesimi ve pişirilmesiyle ilgili uyarılarda bulundu. 
     Vatandaşlardan mutlak suretle veteriner kontrolünden geçmiş kurbanlık almalarını isteyen Gür, kontrolden geçmemiş hayvanların insan sağlığını bozan mikroorganizmalar taşıdığını ifade etti. 
     Kurbanların yanlış kesilmesi durumunda da et ve derinin ziyan olacağını vurgulayan Gür, ''Bununla birlikte kurban, kontrol edilmemiş hayvansa ve doğru pişirme usulleri de uygulanmazsa, hayvanlardan geçen bulaşıcı hastalıklara neden olur'' diye konuştu. 
     Etin kesildikten sonra bekletilmesi gerektiğine de dikkat çeken Gür, ''Hayvanlardaki mikroorganizmalar 24 saatte ölürler. Bu nedenle kurbanı kestikten sonra eti, tüketmek için 24 saat bekletmek gerekir'' dedi. 
     ''Kurban etini, 'yılda bir defa yiyoruz' şeklinde abartarak değil, bireyin ihtiyacı doğrultusunda tüketmek gerektiğini'' dile getiren diyetisyen Gür, ''Kurban Bayramı'nda kişi başına 90-120 gram et tüketilebilir'' diye konuştu. 
     Uygun pişirme usullerine de değinen Gür, ''Mangal tercih ediliyorsa, ateş ile pişirilen etin arasında 15 santimetre olmalı. Et çok pişirilmeli, üzerinde kahverengi tabakanın oluşmasına izin verilmemeli. Etin suyunu çok kaybetmemeliyiz. Pişirme süresi uzadıkça folik asit ve protein kaybı olur'' dedi. 
     Gür, ayrıca et tüketirken sofralarda mutlaka C vitamininden zengin yiyeceklere de yer verilmesinin önemine işaret ederek, bunun için en uygun besinin salata olduğunu kaydetti. 
     
     PROF. DR. KORUGAN'IN UYARISI... 
     İÜ Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Endokrinoloji Metabolizma Diyabet Bilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Üstün Korugan da, ''Kurban Bayramı'nın büyük ölçüde 'yağlı et' anlamına geldiğini'' bildirdi. 
     Yağlı etin şeker hastaları, kilo vermek isteyenler, kolesterolü yüksek metabolizma hastaları ve kandaki yağ metabolizması bozuk insanlar için zararlı olduğunu vurgulayan Prof. Dr. Korugan, ''O güne kadar perhizini yapmış, ilacını almış, çok sağlıklı giden bu kişiler, Kurban Bayramı'ndan büyük zararlarla çıkabiliyor'' dedi. 
     Kırmızı et yemenin bir keyif olduğunu, bununla birlikte insanların mümkün olduğu kadar kontrollü ve az yemesi gerektiğini belirten Prof. Dr. Korugan, şu önerilerde bulundu 
     ''Bayram boyunca her gün et yemeyin. Yediğiniz zaman küçük porsiyonlar kullanın. Hem unutmayın ki Kurban Bayramı, varlıklı insanların tıka basa et yemeleri için değildir. Kestiğiniz eti ihtiyacı olanlara dağıtmalısınız.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
