<DOC>
<DOCNO> 212257 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/30/son/sontur12.html </URL>
<DATE> 2004/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkat Kurban keseni gören çocuk, öfke ve düşmanlık hisseder 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yaklaşan Kurban Bayramı öncesi, uzmanlar, kurban kesimi, etlerin değerlendirilmesi, atıkların yok edilmesiyle ilgili bir dizi uyarıda bulundu. 
     Konya Kasaplar Odası Başkanı Mehmet Cengiz, Kurban Bayramı'nda en sık görülen ve tehlikeli sonuçlar doğurabilen yaralanmaların, kurban kesilmesi sırasında genellikle acemilikten kaynaklandığını söyledi. 
     Bıçağın diğer el ya da vücudun başka yerlerine kazayla temas etmesini yüzde 100 önlemek mümkün olmadığı için en azından eli koruyacak malzeme kullanılması gerektiğini belirten Cengiz, şöyle dedi 
     ''Kurbanın kesiminden etleri kuşbaşı yapmaya kadar uzanan tüm aşamalarda yaralanmaları kesin olarak önlemenin yolu çelik örme eldiven giymekten geçiyor. Ev ve mutfak gereçleri satan mağazalarda kolaylıkla bulunabilen 3 ya da 5 parmak korumalı çelik örme eldivenler, Kurban bayramında kendi kurbanını kesmek durumunda kalan ya da eti kendisi parçalamak isteyen vatandaşları büyük oranda yaralanmalardan koruyacaktır.'' 
     
     ÇOCUKLARA GÖSTERMEYİN... 
     Psikiyatri Uzmanı Dr. Suat Sabri Aslan, soyut düşünme duygusu henüz gelişmemiş olan küçük yaştaki çocukların, kurban kesim yerlerinden uzak tutulmaları gerektiğini belirtti. 
     Kesim anına tanık olan çocuğun, bu durumu değişik şekilde algılayarak bazı psikolojik sorunlar yaşabileceğine dikkat çeken Aslan, şunları söyledi 
     ''Hayvanlarla aralarında bir sevgi bağı geliştiren çocuklar, onların aniden yere yatırılıp boğazlarının kesilmesini çok kolay kabullenemezler. Onlar bu durumu son derece korkunç bir manzara olarak hatırlayacaklardır. Bu durum çocuklarda üzüntü, korku, endişe, aşırı tepki, gece korkusu, sinirlilik gibi psikolojik sorunların ortaya çıkmasına neden olabilir. Kurban kesimini gören çocuk, kesene karşı öfke, şiddet ve düşmanlık duygusu hisseder. Bu kişi çocuğun yakını ise bu duygular daha da yoğun yaşanabilir.'' 
     
     ETLERİN DEĞERLENDİRİLMESİ 
     Abant İzzet Baysal Üniversitesi AİBÜ Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cihangir Uyan, kurban bayramında kırmızı et tüketiminin artacağını belirterek, özellikle kalp hastalarını fazla kırmızı et yememeleri konusunda uyardı. Özellikle yakılan mangallarda etlerin kömürleşecek şekilde kızartılmaması gerektiğini vurgulayan Prof.Dr.Uyan, kömürleşen etlerin her zaman kanser riski taşıdığını söyledi. 
     
     ATIKLARIN YOK EDİLMESİ 
     Selçuk Üniversitesi SÜ Meram Tıp Fakültesi Mikrobiyoloji Ana Bilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mahmut Baykan, yaptığı açıklamada, koyun, keçi, sığır gibi hayvanların kullanılmayan sakatlarının uygun şekilde yok edilmesi gerektiğini söyledi. 
     Baykan, kesilen kurbanlıkların özellikle ciğerlerinde bulunan kistlerin yok edilmediğinde, ekinokokus isimli parazitlerin çeşitli yollardan insanlara bulaşabileceğini kaydetti. 
     Kistli sakatları yiyen köpeklerin bağırsaklarında 3-6 milimetre uzunluğa gelebilen ekinokokusun yumurtalarının köpek dışkısı ile sebzelere ve meralara buradan da insanlara geçebileceğini anlatan Baykan, parazitin az pişmiş etlerle ya da az yıkanarak yenilen sebzelerle insanlara bulaşabildiğini kaydetti. 
     Baykan, sindirim yolu ile insan vücuduna giren parazitin kan dolaşımı ile tüm vücuda yayıldığını ve tutunduğu organda kist oluşturduğunu ifade etti. 
     Halkın kültür seviyesinin, bölgenin ikliminin temizlik kurallarına uyulmamasının, kaçak ve kontrolsüz kesimlerin parazitin yayılmasını etkileyen en önemli faktörler olarak arasında olduğunu belirten Baykan, ''Bu nedenle her ilde belediyelerin toplanacak kurban artıklarının sağlık sorunlarına neden olmadan yok edilmesi için yakma fırınları kurması gerekiyor. Bu yapılamıyorsa kistli organlar hayvanların ulaşamayacağı derin çukurlara gömülmelidir''dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
