<DOC>
<DOCNO> 212251 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/01/30/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2004/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kurban Bayramı'nda et yerken nelere dikkat etmeliyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Beslenme Eğitimi ve Araştırmaları Vakfı Başkanı Prof. Dr. Ayşe Baysal, Kurban Bayramı'nda, aşırı et tüketiminin sağlık problemlerine yol açabileceği uyarısında bulunarak, gereğinden fazla et tüketiminden kaçınılmasını istedi. 
     Baysal, etin sindiriminin zor olduğuna dikkati çekerek, gereğinden fazla et tüketiminin midede şişkinlik, hazımsızlık gibi sıkıntılara neden olabileceğini belirtti. 
     Fazla et tüketiminin kolesterolü yüksek olanlar, kalp ve karaciğer hastaları için sakıncalı durumlara yol açabileceği anımsatan Baysal, aşırı et yemenin ''Gut Hastalığı''na da neden olabileceğini kaydetti. 
     Kesilen hayvanın etinin hemen yenmesinin hazımsızlığı artırabileceğini kaydeden Baysal, etin bir süre bekletildikten sonra tüketilmesinin daha uygun olduğunu bildirdi. 
     Baysal, etin yağlı kısımlarının mutlaka ayrılması ve hayvansal yağın mümkün olduğunca tüketilmemesi gerektiğini vurgulayarak, doymuş yağ oranı yüksek hayvansal gıdaların kalp ve damar hastalıklarına davetiye çıkardığının unutulmaması gerektiğini belirtti. 
     Sağlıklı beslenme için et ve ciğerlerin küçük parçalar halinde sebzelerle birlikte pişirilmesini öneren Baysal, veteriner hekim kontrolünden geçmemiş hayvanların bazı hastalıklar taşıyabileceğini söyledi. 
     Baysal, kesilen kurbanların sakatatlarında parazit bulunabileceğini vurgulayarak, bunların çok iyi temizlenmesi gerektiğine işaret etti. 
     
     HEMEN YEMEYİN 
     Hayvanların ciğer ve sakatatlarındaki parazit ve kistlerin insan sağlığı açısından oldukça tehlikeli olduğunu anlatan Baysal, ciğerlerin üzerindeki zarın ve görülebilen kötü yerlerin ayrılarak iyice yıkanması gerektiğini ifade etti. 
     Izgara şeklinde pişirmelerde, et ve diğer parçaların iç kısımlarının iyi pişmediğini ve hayvandaki hastalıkların insana geçme riskinin daha yüksek olduğunu kaydeden Baysal, şu uyarılarda bulundu 
     ''-Veteriner kontrolünden geçmemiş hayvanları kurbanlık olarak almayın. 
     -Etleri ızgara yapmayın, etlerin genellikle kaynama şeklinde pişirilmesi, parazitlerin insana geçmesini büyük ölçüde önleyebilir. 
     -Etin sindirimi zordur, yeni kesilmiş hayvanların etlerindeki sertlik hem pişirmede hem de sindirimde zorluk yaratır, bu nedenle eti 1-2 gün soğutucuda bekletin. 
     -Fazla etleri, buzdolabında hijyenik ambalaj malzemelerinin içinde saklayın. 
     -Eğer kesim esnasında ete mikroorganizmalar bulaşmışsa, dayanıksız ortamda bunlar daha çabuk ürer. Toksin salgılayacak bakteriler de toksin salgılar. Yani etlerde zararlı maddelerin üremesi kolaylaşır. Bu etler yenildiği zaman sağlık açısından problemler ortaya çıkar. Bu nedenle, etlerin tam pişirilmiş olmasına kesinlikle çok dikkat edin. 
     -Etleri soğuk muhafazaya aldıktan sonra 1 hafta içinde tüketin. 
     -Etleri uzun süre saklamak için kavurma yöntemini kullanın. 
     -Yaşlı ve şişmanlar ile kalbinde rahatsızlık bulunanlar, kırmızı etten uzak durun, sebze ve meyve tüketimine ağırlık verin.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
