<DOC>
<DOCNO> 212474 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/01/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2004/02/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir garip aşk hik yesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Popstar'ın önceki günkü canlı yayınında "Firdevs'e şığım" diyen Abidin, dün gece bunu ink r etti. "Ben müzisyenim. Her şeye şık olmaya çalışıyorum" diyen Abidin'e jüri tepki gösterdi 
      Bayram Kaygusuz 
   
   Kanal D'nin izlenme rekorları kıran yarışma programı Popstar'ın önceki gün yapılan 11. performans gecesinde Firdevs'e aşkını ilan eden Abidin, geri adım atarak, "Benim yaptığım ilanı aşk değildi. Firdevs'le aramızda aşk yok" dedi. 11. performans gecesinin dün yapılan ikinci bölümünde, Abidin ve Firdevs canlı yayında izleyicilerin sorularını yanıtladı. 
   Abidin, önceki gün Firdevs'e yaptığı "ilanı aşk"ı soran bir izleyiciye verdiği yanıtla, hem hayranlarının hem de jürinin kafasını karıştırdı. 
   Abidin, sorulan soruya "Yaptığım açıklama 'ilanı aşk' değildi. Ben müzisyen bir insanım. Hayata güzel bakıp her şeye şık olmaya çalışıyorum. Bana 'Annene şık mısın ' diye sorulsaydı ' şığım' derdim" şeklinde cevap verdi. 
   
   Jüriden tepki 
   Abidin'in sözlerine tepki gösteren Ercan Saatçi de, "Aşkını halk önünde itiraf etmekten pişman olmuş olabilirsin. Ama önce öyle söyleyip bugün anneme şık olurum demen yanlış" dedi. 
   Bunun üzerine "Firdevs'le aramızda aşk yok, ama uzun bir zamandır arkadaşız" diyen Abidin, şöyle konuştu 
   "Güzel bir dostluğumuz olduğu için ona bir hayranlığım var. Yaşadığı sorunlara karşı bir azmi var. Bu bende hayranlık uyandırdı. Bu bir aşktır. Bu bir teklif değil, cevabını beklediğim bir şey değil, ilanı aşk değil." 
   Ahmet San'ın, "Firdevs'le bu konuyu konuştunuz mu Yaptığı açıklama bir senaryo muydu " sorularına, "Söylediğim şeyin sonuna kadar arkasındayım" diye yanıt veren Abidin, önceki günden beri Firdevs'le hiç konuşmadıklarını belirterek, "Bazen konuşmaktansa susmak çok daha fazla şey anlatıyor. Biz burada rakibiz. Şu anda vitesi boşa aldık. Bu bir ilanı aşk değil. Ben ilanı aşkı milyonlarca insanın önünde yapmam" diye yanıt verdi. 
   Armağan Çağlayan da, Abidin'nin bu açıklamalarını anlamadığını ve kafa karıştırdığını belirterek, "Popstar olmak çok iyi kriz yönetmektir. Neyi niye yaptığını bilmektir ve söylediği sözün arkasında durmaktır" dedi. 
   
      'Soul albüm yaparım' 
   Bu arada geceye Demet Akbağ ve Yılmaz Erdoğan da telefonla katıldı. Firdevs, Akbağ'ın, "Ticari kaygı düşünmeden nasıl bir albüm yapmak istersin " sorusuna "Soul albüm yapmak isterim" yanıtını verdi. 
   Abidin de Erdoğan'ın "Albano- Romina çifti gibi bir grup olabilir misiniz sorusuna, "Yaptığımız müzik ve tarzımız farklı ama bize böyle bir fırsat verirlerse seve seve yaparız" karşılığını verdi. 
   
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
