<DOC>
<DOCNO> 212593 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/01/son/sontur04.html </URL>
<DATE> 2004/02/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cezaevlerinde 6 gün açık görüş var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Tutuklu ve hükümlüler, Kurban Bayramı dolayısıyla yakınlarıyla açık görüş yapacaklar. 
     Buna göre, Bayrampaşa Kapalı Cezaevi'nde kalan hükümlü ve tutuklular, 3-8 Şubat tarihleri arasında 6 gün açık görüş yapabilecekler. 
     Açık görüş Adana, Ankara, Antalya, Aydın, Bakırköy-Metris, Bakırköy Kadın ve Çocuk, Bayrampaşa H Tipi, Bursa E Tipi, Gaziantep E Tipi, İzmir-Buca, Kartal, Kayseri, Konya, Mersin, Muğla ve Ümraniye E Tipi Kapalı cezaevlerinde kalan hükümlü ve tutuklular için 3-4-5-6-7 Şubat tarihlerinde gerçekleştirilecek. 
     Diğer bütün ceza infaz kurumlarında kalan hükümlü ve tutuklular ise 4-7 Şubat tarihleri arasında 4 gün açık görüş yapacaklar. 
     Sayıları ve konumları değerlendirilmek suretiyle, adli suçlardan hükümlü ve tutuklular ile Terörle Mücadele Yasası ve Çıkar Amaçlı Suç Örgütleriyle Mücadele Yasası'na muhalefetten hükümlü ve tutuklular için ayrı gruplar oluşturulup, her grubun görüş günleri ve saatleri Cumhuriyet başsavcılıkları ile cezaevi idareleri tarafından tespit edilecek. 
     Bu grupların, aynı zamanda ve aynı görüş mahallinde birlikte bulundurulmaması sağlanacak. 
     
     EŞTEN, NİKAH CÜZDANI İSTENECEK 
     Kınama cezası dışında disiplin cezası alan ve cezaları kaldırılmayan hükümlü ve tutuklular, açık görüşten yararlandırılmayacak. 
     Hükümlü ve tutuklular, belgelendirilmek suretiyle sadece ana, baba, kardeş, eş ve çocuklarıyla görüştürülecekler. 
     Hükümlü ve tutukluların eşi olduğunu belirten kişilerden, resmi nikahlı eş olduklarına ilişkin belge istenecek. 
     Ancak ana, baba, eş, kardeş ve çocuğu olmayan hükümlü ve tutukluların, üçüncü dereceye kadar olan akrabaları, büyükbabası, büyükannesi ve torunlarından en çok üç kişiyle, önceden haber verilmesi ve belgelendirilmesi kaydıyla, Cumhuriyet başsavcısının izniyle görüşme yapmaları sağlanacak. 
     Belirtilen gün ve saatler dışında görüş yaptırılmayacak bir defa görüş yapan hükümlü ve tutuklular ile ziyaretçilere, ikinci defa izin verilmeyecek. 
     Açık görüşler, görüş süresi bir saatten az olmamak kaydıyla 09.00-17.00 saatleri arasında yaptırılacak. 
     Normal haftalık ziyaretler ile aylık eş, çocuk, anne ve baba ziyaretleri açık görüş için belirtilen ziyaret günleri ile ardarda gelmesi durumunda, bu ziyaretler açık görüşten iki gün sonra yaptırılacak. 
     Açık görüş nedeniyle ziyarete gelecek olan hükümlü ve tutuklu yakınlarına, işyurdu bütçesinden harcama yapılarak ''günün anlam ve önemine yaraşır'' şekilde şeker ve kolonya ikramında bulunulacak. 
     Kamuoyunda yanlış anlaşılma, tartışma ve polemiklere neden olduğundan gazetecilerin açık görüşü izlemelerine izin verilmeyecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
