<DOC>
<DOCNO> 212988 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/04/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2004/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abidin'in de artık bir hik yesi var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Sesi, fiziği ve 'Bir hik yem yok' serzenişiyle yurdum insanının gönlünü çalmayı başaran Abidin Özşahin, 'Popstar'ın finali kıran kırana olacak' diyor... 
      Ali Eyüboğlu 
   
   Popstar'ın favorilerinden bile değildi... Öyle ki, sesi ve fiziğine rağmen, ikinciliğe razıydı. Ama, 'Benim bir hikayem yok' diyerek yaptığı çıkıştan sonra, Popstar'da yıldızı parladı. 7 Şubat gecesi ya kendisi ya da ' şık olduğu kadın' Türkiye'nin yarışmayla seçilen ilk 'Popstar'ı olacak. Abidin Özşahin, popstar seçilse de, seçilmese de DMC'nin hazırlıklarına başladığı albümünü mutlaka çıkaracağını söylüyor ve bakın neler anlatıyor... 
   
   "Acıklı bir hik yem yok. Küçükken tecavüze mi uğramam lazımdı" demenin Popstar'da finale kalmanda payı var mı    Mutlaka olmuştur, ama bunu planlayarak yapmadım. Sadece duyduğum rahatsızlığı dile getirdim. Bunun halkın oylarına etkisi olmuştur, mutlaka. 
   
   Tarkan'a özenmiyorum' 
   "Favorim Barış, ikinciliğe razıyım" demiştin. Şimdi birinciliğe hazır mısın    Barış gitti, Firdevs'le kaldık. Kıran kırana bir final olacak. Herkes eteğindeki taşları dökecek, hünerlerini konuşturacak. Kim daha samimi, kim daha başarılı olursa, işine özen gösterdiğini hissettirirse, o kazanacak. 
   n Tarkan'a benzerliğin finalde senin için avantaj mı 
   Ortada bir özenti durumu yok. Bu Allah vergisi bir benzeme olduğu için insanların da anlayışla karşıladığını düşünüyorum. Bu benzerlikten rahatsızlık da duymuyorum, ama çok fazla hoşnut da değilim. 
   
   Yarışmadan elenen Serkül Kan'ın "Türkiye'nin bir Tarkan'ı var, ikinci bir Tarkan'a ihtiyacımız yok" açıklaması için ne diyorsun    Ben ikinci Tarkan olmayacağım. Yani müzik dünyasına doğrudan pop müzikle girmeyeceğim, rock altyapısına sahibim. O yüzden pop - rock olarak yeni bir soluk olmak istiyorum. 
   
   "İlginç bir hik yem yok" dedin. Sonra bir travesti çıkıp "Abidin'le imam nik hım var" dedi, tebessümle karşıladın, neden    Sürpriz oldu tabii.. İnsanın yaşamadığı bir konuda böyle bir iddiaya muhattap olması hakikaten çok ilginç. Tebessümle karşılamamın sebebi, böyle bir olayla hiç ilgimin olmaması. Yaşayıp da gizli tutacağım bir şey yok. Mutlaka çok değer verdiğim, ciddi düşündüğüm insanlar girdi hayatıma. Bunları açıklamamam, dost kaldığımızdan, onları incitmemek, rencide etmemek içindir. Onlar çıkıp konuşursa yine tebessümle "Bunu yaptım, pişman da değilim" derim. 
   
   'Biraz karizmam var' 
   Kalbinde ritm bozukluğu olduğunu söyledin. Annen, "Çocukken tedavi oldu, geçti" dedi. Kimin söylediği doğru    Annem doğru söylüyor, benim söylediğim de doğru. Çocukluğumda yaşadığım taşikardi çok ciddi boyuttaydı. Askerken Gülhane Askeri Tıp Akademisi'nde tedavi gördüm ve eskisine nazaran daha kontrollü gidebiliyoruz. İki basamak çıktığımda rahatsızlık veriyordu şimdi dans edecek, bir iki saat aralıksız şarkı söyleyecek kadar sahnede tutuyor, ama tam anlamıyla geçmedi. Eskisi kadar yok, annem onu anlatmak istemiştir. 
   
   Kız hayranlar daha fanatik oluyor. Bu açıdan kendini Fidrevs'e göre şanslı buluyor musun    Kadın ve kız hayranlarımız duygusal oluyor. Bu nedenle onların gönlünde yer edinebilirsem tabii ki şanslıyım. İyi şarkı söylüyorsa, duygusalsa ya da biraz karizmaysa çok kolay oluyor. 
   
   Karizma var mı sende    Valla bazen hissediyorum. Aynaya bakıyorum, "Bir şey var" diyorum. Kendimi seven bir insanım, ama, "Vay be ne yakışıklı adamım" dediğim olmadı hiç. 
   
   Bunca yıl karizman olup olmadığını anlamadın mı    27 yaşındayım, ticaret lisesi mezunuyum, Anadolu Üniversitesi'nde okuyorum. Hep, 'yakışıklısın', 'karizmatiksin' dediler. Ama hiç kimse demese, ben yakışıklıyım neden hiç kimse bana bakmıyor, diye düşünürdüm. 
   
   Firdevs'in şapkası kafasında... 
      
   'Şeytan ayrıntıda gizlidir' derler, haber de öyle... Hayranı kızların tepkisini çekme pahasına Popstar yarışmasının diğer finalisti Firdevs Güneş'e aşkını itiraf eden Abidin Özşahin'le bu söyleşiyi, aylardır konakladıkları İçerenköy'deki Green Park Otel'de yaptık. Söyleşi sırasında, Özşahin'in başındaki şapka bize çok tanıdık geldi. Sonra hatırladik bu şapkayı nereden tanıdığımızı.. Şapka, bu söyleşiden üç hafta önce Popstar için konuştuğumuzda, Firdevs Güneş'in başındaki şapkanın ta kendisiydi. Popstar'la yakaladığı şöhretten sonra hayranı birçok genç kızın bileklik, kolye gibi hediyeler verdiği Özşahin'in bir de, ilan ettiği "aşkından armağan" şapkası vardı. 
   
</TEXT>
</DOC>
