<DOC>
<DOCNO> 212966 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzlaşma aranmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Yengeç burcundaki Ay hızlı hareket edebileceğimizi g"steriyor. zellikle akşam uyum daha kolayca elde edilebilir. Ortaklaşa konulara y"nelmeliyiz. Koç'lar günlük işlerini ve evle ilgili konuları halledebilecekleri bir gündeler. Çabuk hareket etmek de mümkün. Akşam eğlenceli olabilir. Boğa'lar günün büyük bir b"lümünde akıcı enerjilerle birlikteler. Duygusal alanda tatmin ve ortaklaşa konularda destek bulabilirler. Sosyal konular ve hareket g"ze çarpmakta. İkizler harcamalarını akıllıca yapmak zorunda. Gereksiz alışverişleri yüzünden pişmanlık duyabilir. Kazançları g"zden geçirmek gerekebilir. Yengeç'ler pek çok alanda kendilerini daha iyi g"sterebilecekler. Duygusal alanda ilişkilerde şimdi kendilerini güçlü biçimde ifade edebilirler. Aslan'lar sabırlı olmalı. Duygusal alanda karmaşa ve yetersizlik hissi ortaya çıkabilir. Akşam olaylara iyimser bir g"zle bakabilecekler. Başak'lar rahat enerjiler altındalar. Yenilik yapmak, arkadaşlarla bir arada olmak, sosyal olanaklara açık durmak fayda sağlayabilir. 
   Terazi'ler pek çok iş ya da ailevi konu yüzünden kendilerine pek fazla zaman ayıramayabilirler. Bu arada aşırı iddialı olmak yakın ilişkilerde bazı sürtüşmelere de yol açabilir. Akrep'ler genel olarak pozitif enerjiler altındalar. Bu arada yeni g"rüşlere karşı esnek durmaları yararlarına olabilir. Yay'lar maddi durumlarını düşünmek ve ciddi davranmak zorundalar. Aceleci davranışlar, çabuk karar vermek yüzünden ilişkilerinde sorunla karşılaşabilirler. Oğlak'lar esnek ve toleranslı olmak zorundalar. Gün içinde ilişkiler yüzünden kendilerini zorda ve baskı altında hissedebilirler. İlişkilerde samimi ve açık olmak gerekiyor. Kova'lar kendilerine zaman ayıramayabilirler. Bitirilmesi gereken sorumlulukları ağır basabilir. Akşam ilişkiler ve ortaklıklar "ne çıkacak. Balık'lar bugün de iyimser enerjiler altındalar. Yenilik yapmak, sevdiği kişilerle beraber olmak ve aşk hayatında mutluluk kolay olacak. Sevindirici olaylarla karşılaşabilirler. 
</TEXT>
</DOC>
