<DOC>
<DOCNO> 212975 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/04/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2004/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çete ve karaparada ticari sır kalmayacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Adalet Bakanlığı'nın ticari sırların kapsamını daralttığı taslakta, ticari sırlar Meclis araştırmaları yanı sıra çete ve karapara davalarında açıklanabilecek 
   ANKARA ANKA 
   
   Yolsuzlukları Araştırma Komisyonu çalışmaları sırasında büyük engel olan ve sınırlandırılması için çalışmalar yapılan ticari sırrın kapsamı önemli ölçüde daraltılıyor. TBMM komisyonlarınca yürütülen araştırma ve soruşturmalar hukuk, idari, vergi ve ceza davaları çete ve karapara suçlarına ilişkin soruşturmalarda, ticari sır kalkanı ortadan kaldırılıyor. 
   Adalet Bakanlığı'nın hazırladığı "ticari sırlar yasa tasarısı" taslağında, "ticari sır", "banka sırrı" ve "müşteri sırrı" kavramları tanımlanarak, bunların hangi durumlarda açıklanacağı düzenlendi. Buna göre, kamuya malolmuş veya yasalarda hükme bağlanmış açıklık ilkesi uyarınca resmi sicillerde veya bilançolar ile faaliyet raporlarında yer alan, ilgili sır sahibinin açıkça onayı bulunan, yasal yükümlülüğün yerine getirilmesi için gerekli olan bilgi ve belgelerin açıklanması, kullanılması ve verilmesi yasaya aykırılık oluşturmayacak. 
   
   Komisyonlara açıklanabilecek 
   Bakanlığın görüş için diğer bakanlıklara gönderdiği taslağa göre, ticari, banka ve müşteri sırlarının açıklanması, kullanılması ve verilmesine ilişkin hükümleri saklı olacak. Sırlar, TBMM'nin gizli yapılması gereken meclis araştırma ve soruşturma oturumları ile toplantılarında açıklanabilecek. 
   Taslağa göre sırlar ayrıca, hukuk, idari, vergi ve ceza davaları ile idari, mali ve cezai kovuşturma ve soruşturmalarda, çıkar amaçlı suç örgütlerinin malvarlığının tespiti ile karaparanın aklanmasının önlenmesine ilişkin inceleme, araştırma, soruşturma ve kovuşturmalarda da açıklanabilecek. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
