<DOC>
<DOCNO> 213156 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ani karar verilmemeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün hatalı kararlar verebiliriz. İşbirlikleri aramalıyız. Biraz gayret ve uzlaşı arayışı pek çok alanda somut sonuçlar getirecek. İnatçılıktan kaçınmak faydalı. Koç'lar iyimserler ama büyük risklere yine de girmemek gerekiyor. Kişisel yaratıcılık, kendilerini ortaya koyabilecekleri alanlarda başarı s"z konusu. Boğa'lar biraz sabırlı olmalılar. Beklenmedik engeller yüzünden sıkıntı çekebilirler. Ev ve harcamalara ait konularda daha fazla çaba sarf etmek gerekebilir. İkizler hareketli bir günde. Yakın çevrede canlılık, bolca haber ve belki de eğitsel konular "ne çıkabilir. Bu arada yabancılarla ilgili işler de s"z konusu olabilir. Yengeç'ler madddi alanda tutumlu olmak durumundalar. Parasal konularda yeni kararlar gündeme gelebilir. Kaynakları yerinde kullanmak "nemli. Aslan'lar yeni girişimlerde bulunabilirler. Bununla birlikte ilişkilerde toleranslı davranmak da gerekecek. Uzlaşı aramak ve esnek davranmak gerekiyor. Başak'lar günlük işlerini her zamanki gibi düzene koymalı. Duygusal alanda hoşnut olmayabilirler. Olayları biraz da kendi haline bırakmak faydalı. Terazi'ler pozitif enerji altında. Geçtiğimiz günlerin gerginliğinden kurtulabilecekler. Sosyal alanda hareket ve arkadaşlıklar açısından canlı bir gündeler. Yeniliklere de açıklar. Akrep'ler güne planlı başlamalılar. İş hayatında ciddi davranmak ve olası problemler karşısında sorumluluk üstlenmek gerekebilir. Esneklik şart. Yay'lar canlı ve enerjik bir gündeler. Pek çok alanda yenilik yapmak, yeni kişilerle tanışmak s"z konusu olabilir. B"ylece aradıkları şansı bulabilirler. Oğlak'lar günlük işlerde ortaklaşa çalışmalı ve duygusal alanda açık olmalı. Parasal alanda bazı pürüzler s"z konusu olabilir. Kova'lar ilişkilerde ters gitmekten uzak durmalılar. İnatlaşmak ilişkilere zarar verebilir. Bu durum duygusal alanda da problem yaratabilir. Balık'lar günlük işlere gerçekçi yaklaşmalılar. Bugünlerde detaylar, pek çok iş zaman alabilir. Sağlık konusunda ihmalkar davranmamalılar. 
</TEXT>
</DOC>
