<DOC>
<DOCNO> 213395 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolunayın etkisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün gökyüzünde dolunay varken pek çok konuda yeni kararlar alabilir ve yakın ilişkiler ve ortaklıklardan yana yenilik yapmak isteyebiliriz. Değişime açık durmak faydalı olacak. Koç'lar sevgi ilişkilerinde daha heyecanlı ve iyimserler. Bu olumlu enerji onları daha rahat kılıyor. Yaratıcı konular, eğlence ve canlılık söz konusu. Boğa'lar elindeki kaynakları iyi kullanmalı. Aynı anda çok iş yapmak söz konusu ama planlı olmalılar. İnattan kaçınmalılar. İkizler hareket, kısa yolculuklar ve toplantılar açısından yoğun olabilir. Sözlerine özen göstermeli. İlişkilerden yana kazançlı çıkacağı bir günde. Yengeç'ler maddi açıdan kontrol etmek zorundalar. Alışveriş yapmak iyi bir fikir olabilir. Yine de bütçelerine özen göstermeliler. Aslan'lar Ay sayesinde hareketli ve hevesliler ama ilişkilerinde aşırı hassas da davranabilirler. Ev ya da anne ile ilgili konular gündeme gelebilir. 
   Başak'lar özellikle ayaklarını yere sağlam basmakta zorlanabilirler. Kontrol edemedikleri gelişmeler huzursuzluk getirebilir. İyimser olmanın yollarını aramalılar. 
   Terazi'ler yardımlaşabilecekleri, sosyal konularda rahat edebilecekleri bir gündeler. Başkalarından yapıcı öneriler de alabilirler. Akrep'ler bugün de dikkatli olmalılar. Çok yoğun iş ve sorumluluklar nedeniyle kendilerini gerebilirler. En küçük detaylar bile önem taşıyor. Duygusal konularda daha esnek olmalılar. Yay'lar iyimser bir günlerindeler. Duygularını ortaya koyabilecekler. Eğitim, yolculuk olumlu sonuçlar getirebilir. Oğlak'lar yeniliklerden yana hareketli bir gündeler ama duygu ve düşünceler çatışıyor. Bazı engellerden dolayı huzursuzluklar söz konusu. Kova'lar sinirlerine hakim olmalı. Abartılı tepkiler verebilirler. Sabah bazı yüzleşmeler ve eleştiriye açık olmak öne taşıyacak. Sakin ve sabırlı olmanın çok önemi var. Balık'lar çoktandır ihmal ettiklere işlere bakmalı ve detaylara özen göstermeli. İş ortamında beklenmedik gelişmeler söz konusu olabilir. ilişkilere dikkat etmek gerekiyor. 
</TEXT>
</DOC>
