<DOC>
<DOCNO> 213741 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/07/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2004/02/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 1 - Konyaspor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk. 
     Hakemler Metin Tokat xxx, Bülent Öztürk xxx, Özcan Tarkan xxx. 
     Diyarbakırspor Şenol xx, Ramazan xx, Burhan xxx, Cem Beceren xx, Murat Salar xx, Stavrevski xx, Hasan Yiğit xx, Jupi xx Dk. 84 Serdar , Sinan xx, Bakadal xxx, Murat Hacıoğlu xxx. 
     Konyaspor Ali Uyanık xx, Yasin xx, Ersin xx Dk. 76 Ömer x , Tayfun xxx, Ogün xxx, Murat Duman xxx, Altan x Dk. 18 Niyazi xx , Sedat xx, Zafer Demir xx, Cenk xx Dk. 87 Oumar , Zafer Biryol xxx. 
     Gol Dk. 47 Murat Hacıoğlu, Dk. 80 Zafer Biryol. 
     Sarı Kart Dk. 14 Murat Salar, Dk. 54 Burhan Diyarbakırspor , Dk. 56 Niyazi, Dk. 86 Ali Uyanık Konyaspor . 
     Diyarbakırspor, Konyaspor ile oynadığı maçta 1-1 berabere kaldı. 
     Diyarbakırspor sahaya ''Konya halkı acınızı paylaşıyoruz'' pankartıyla çıktı. Takımın bu davranışı taraftarlar tarafından uzun süre alkışlandı. 
     12. dakikada kazanılan serbest atışı Konyasporlu Altan kullandı. Ceza alanına gelen topa Tayfun kafayla vurmak istedi, ancak top kaleciye gitti. 
     29. dakikada topla ceza alanı sağ çaprazında buluşan Ersin'in vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     37. dakikada Bakadal'ın pasıyla ceza alanında topla buluşan Sinan'ın kafa vuruşunda, top yan direğe çarparak dışarıya çıktı. 
     44. dakikada ceza alanına gelen topa Ramazan dönerek vurdu. Ancak meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     Kalan dakikalarda her iki takımın çabaları gol getirmayince, ilk yarı golsüz eşitlikle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Diyarbakırspor ikinci yarıya golle başladı. 47. dakikada Bakadal'ın sağdan ortaladığı topla kalesahası içerisinde buluşan Murat Hacıoğlu'nun vuruşunda top filelere gitti 1-0 53. dakikada Zafer Demir'in ortasında cezasahası içerisinde topla buluşan Zafer Biryol'un kafa vuruşunda top kalecide kaldı. 
     74. dakikada Sedat'ın ortasında topla buluşan Tayfun'un kafa vuruşunda top üstten auta çıktı. 
     80. dakikada Konyaspor beraberlik golünü buldu. Cezasahası içerisinde topla buluşan Zafer Biryol'un plase vuruşunda top kaleci Şenol'un sağından filelere gitti 1-1 
     85. dakikada cezaalanı içerisinde müsait durumda olan Cem Beceren'in vuruşunda top üstten auta çıktı. 
     Maç 1-1 berabere sonuçlandı. 

     
</TEXT>
</DOC>
