<DOC>
<DOCNO> 214145 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geniş düşünme zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Sosyal alanda enerjiler yüksek. Uzlaşı aramak, düşüncelerimizi paylaşmak açısından pek çok fırsat söz konusu. Koç'lar ilişkiler açısından bereketli bir gündeler. Aceleci olmamalılar ve karşısındakileri dinlemeliler. Duygusal alanda öğrenecek çok şey söz konusu. Boğa'lar iş hayatında verimli olabilecekleri olabilecekleri bir gündeler. İş hayatında sosyal konular vurgulanabilir. Ortaklıklara önem verilmeli. İkizler dünün gerginliklerini üzerinden atacak. Yaratıcı enerjiler öne çıkarken, yenilik yapmak çok daha keyifli olacak. Aşkta mutluluk var. Yengeç'ler dikkatlerini eve ve ailevi konulara vermeliler. Hızlı hareket etmek gerebilir. Yakınlarla ilgili işler ve evle ilgili konulardan destek bulmak zor olmayacak. Aslan'lar hareket, eğitim ve zihinsel alanda canlı bir gündeler. inandırıcı olabilecekleri ve sözleri ile ilgi uyandırabilecekleri fırsatlar konuşmalar, sözleşmeler gündeme gelebilir. Başak'lar kazançlarını artırmanın yollarını aramalılar. Ortaklıklar ve ilişkilerden kazançlı çıkabilirler. Birikimlerini değerlendirmek için fırsatlar söz konusu. 
   Terazi'ler düşüncelerini rahatça ortaya koyabilir ve ilgi çekebilirler. Şans onlardan yana. Duygusal alanda mutluluk ve gelişmeler mümkün. Yeni adımlar atabilecekler. Akrep'ler geçmişe yönelik konularla ilgilenebilir. Dikkatli olmaları gerekecek. Duygusal alanda hatalardan öğrenecek çok şey söz konusu. Yay'lar iyimser enerjiler altında. Amaçlarına yakın durabilirler ve bu yönde yeni anlaşmalar yapabilirler. Oğlak'lar iş hayatında hareketli bir gündeler. Çabuk hareket etmek gerekiyor. İlişkilerden de öğrenebilecekleri çok şey var. Başarıya yakın duracaklar. Kova'lar hayattan daha fazla keyif alabilirler. Pek çok engel ortadan kalkabilir. Yeniliklere açık durmak ve sosyal alanda uzlaşıcı olmak gerekli. Balık'lar kendilerine önem vermeliler. Göz ardı ettikleri konular daha sonra başlarına iş açabilir ya da beklenmedik gecikmelere neden olabilir. Sağlığa dikkat. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
