<DOC>
<DOCNO> 214873 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/02/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Hani fıkraydı    Yıllardır anlatıla gelmiş bir fıkra sanırdık... Ülkenin birinde devlet gelirleri düşmüş. Vezir koşmuş krala "Yüce efendimiz, durum berbat, ne yapalım " demiş. Kral "Vergi koyun" buyurmuş. Bir zaman sonra kral çağırmış veziri sormuş "N'oldu vergi koyunca " "Aman efendim n'olacak, yandık, bittik diye bağırmaya başladılar" "İyi" demiş, "biraz daha koyun" 3 kere daha bu sıkıcı diyalogu okuduğunuzu farz edin... Bir gün yine kral vezirini çağırmış sormuş "Nedir durum " Vezir "Aman efendim, her şey mükemmel, insanlar şakır şakır oynuyor" deyince "Tamam, daha fazla vergi koyma, durum tehlikeli..." demiş... 
   Biz bunu fıkra sanırken, IMF Avrupa Direktörü Michael Deppler As The King "Türkiye'de vergi oranlarının çok yüksek olduğuna dikkat çekerek, artık vergi idaresinin etkinliği dışında yapacağınız bir şey kalmadı" demiş. IMF bile "Durun, vergileriniz çok yüksek" dedikten sonra, peeeh .. Bir devrin her tür kaynak için koy vergiyi sonu olur mu bilmeyiz ama kötü bir fıkranın sonu oldu... 
   
   Sushi Şusi 
   "İlhan akşamüstüne doğru bir basın toplantısı yaparak Japonya'ya transferine halkın sevgisinin ve şusiye olan düşkünlüğünün büyük payının olduğunu belirtti..." font color "navy" size "3"b b font 
</TEXT>
</DOC>
