<DOC>
<DOCNO> 215167 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/14/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2004/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adanaspor 1 - Elazığspor 2 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat 5 Ocak. 
     Hakemler Orhan Erdemir, Serkan Çınar. 
     Adanaspor Atilla, Güngör, Serkan, Gürhan, İlker, Murat, Ali Asım, Sancak, Lalik, Mehmet Budak, Ümit Ozan. 
     Elazığspor König, Ahmet, Cem, Nuorela, Hacı Arif, Czinege, Mustafa, Ümit, Mehmet, Effa, Ramazan. 
     Sarı kartlar Dk. 47 Sancak, Dk. 84 Güngör Adanaspor , Dk. 59 Czinege Elazığspor . 
     Goller Serkan Adanaspor , Eser, Hüseyin Elazığspor . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Adanaspor sahasında Elazığspor'a 2-1 yenildi. 
     6. dakikada, Adanaspor mutlak bir golden oldu. Gürhan'ın sağ kanattan kullandığı köşe atışında, topla bulaşan Ümit Ozan bekletmeden vurdu. Top az farkla auta çıktı. 
     8. dakikada Murat, hareket halindeki Ümit Ozan'a topu aktardı. Ümit'in vuruşunda kaleci König, topu güçlükle tuttu. 
     17. dakikada, Elazığspor'lu Effa topla ceza alanına girdi. Gürhan ile kaleci Atilla yerinde müdahale ederek golü engelledi. 
     22. dakikada Effa, topu rahat pozisyonda bulunan Ümit'e aktardı. Bu oyuncu bekletmeden vuruşunda kaleci Atilla, topu yumruklayarak kornere gönderdi. 
     25. dakikada Ümit Ozan, orta sahadan taşıdığı topu Ali Asım'a aktardı. Ali Asım'ın yakın mesafeden vuruşunda kaleci König, topu iki hamlede tutabildi. 
     27. dakikada, Ramazan'ın pasında topla buluşan Mehmet'in vuruşunda top kaleci Atilla kaldı. 
     30. dakikada Ali Asım, kendi çabası ile ceza alanına girdi. Topu Gürhan'a aktardı. Gürhan'ın vuruşunda top auta çıktı. 
     42. dakikada Adanaspor'dan Sancak, ceza sahasında hareketlendi ve topu Lalik'e aktardı. Bu oyuncunun pasında topla buluşan Ali Asım'ın vuruşunda top az farkla auta gitti. 
     İlk yarı da golsüz sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Adanaspor, ilk yarıdaki performansı ikinci yarıda sergileyemeyincesahadan yenik ayrıldı. 
     55. dakikada, Ali Asım sağ kanattan taşıdığı topu Murat'a verdi. Murat'ın vuruşunda savunma oyuncularına çarpan topu kaleci König son anda tutabildi. 
     57. dakikada Adanaspor'dan Murat'ın sert vuruşunda top Hacı Arif'in eline çarptı. Penaltı beklentisine hakem Orhan Erdemir devam kararı verdi. 
     60. dakikada, topla ceza sahasına giren Effa'nın, Czinege'ye pasında bu futbolcunun vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     78. dakikada Hüseyin kendi çabasıyla ceza sahasında girdi ve topu Eser'e aktardı. Eser'in vuruşunda top filelerle buluşunca Elazığspor ilk golüne kavuştu. 
     87. dakikada, Hacı Arif topu Hüseyin'e aktardı. Savunma oyuncularımüdahale etmekte gecikince Hüseyin takımının ikinci golünü attı 2-0 
     Bu sırada, hakem Orhan Erdemir, ikinci anansondan sonra tribünlerdeki kötü tezahurat ve küfürler devam ettiği gerekçesiyle maçı durdurdu. Bu nedenle Adanasporlu taraftarlar hakeme tepki gösterdiler. Soyunma odasında 8 dakika kalan hakem Orhan Erdemir ve yardımcıları, tekrar sahaya döndü. 
     Karşılaşmanın uzatma dakikalarında Ümit'in vuruşunda savunma oyuncularından dönen topa Serkan vurdu ve topu ağlara göndererek takımının tek golünü attı 2-1. 
     Karşılaşmayı da bu sonuçla Elazığspor 2-1 kazandı. 

     
</TEXT>
</DOC>
