<DOC>
<DOCNO> 215120 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/14/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2004/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kullanma talimatı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   Meslektaşım Ömer Yasa kitapçığına bir rehber eklemiş, "Avukat kullanma rehberi". Onun hoşgörüsüne sığınarak alıntılar yapıyorum 
   - Avukatlar milyonlarca kanun maddesini hatta yönetmelikleri ezbere bilmelidir. 
   - Avukatlar uyumaz, aile düzeni yoktur. O nedenle haftanın her gün ve saatinde aramaktan çekinmeyin. 
   - Her ne kadar Türkiye Barolar Birliği tarafından "danışma ücrete tabidir" denilse de inanmayın. Doktora muayene ücretini mutlaka ödeyiniz ama avukatın ücreti diye bir şey düşünerek strese girmeyin. 
   - İşin başında size davanın kazanılmasının çok zor olduğunu, hatta haksız olduğunuzu söylemiş olsa bile, dava kaybettiğinizde yine sadece avukat suçludur. 
   - Siz adam öldürmüş olabilirsiniz ama beraat kararı alamayan avukat hatalıdır. 
   - Boşanma davanıza bakılıyorsa eğer, saat başı arayıp, konu ile ilgili veya ilgisiz son gelişmeleri lütfen ona bildirin. Kayınvalidenizin, görümcenize dedikleri, sabah beklemeyecek kadar acildir avukat için. 
   - Davanıza bakan hakimi veya savcıyı tanıyan bir yakınınız var ise mutlaka onu devreye sokun, böylece probleminizi avukatsız çözebilirsiniz. 
   - Borcunuz dolayısı ile hakkınızda icra takibi yapılmışsa bunun tek sorumlusu alacaklının avukatıdır. Bu avukat evninize veya işyerinize hacze geldiğinde ona dilediğinizi yapma hakkınız vardır. 
   
      
   
   
</TEXT>
</DOC>
