<DOC>
<DOCNO> 215343 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi olma zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün içinde Oğlak burcuna geçen Ay her konuda ciddi adımlara işaret ediyor. Bununla birlikte, öğleden sonra engeller söz konusu. Gerçekçi davranamazsak, hayal kırıklığı yaşayabiliriz. Koç'lar için hafta yüksek enerjilerle başlıyor. Yeni sorumluluklar baskı yaratabilir. İş hayatında temkinli olmak gerekebilir. Boğa'lar biraz dikkatle çok iş başarabilirler. Yeni önerilere açık olmak faydalı. İş hayatındaki sorumlulukları halledebilirler. İkizler için ortaklaşa alanda yapılacak çok şey var. Özellikle maddi konularda ve harcamalar açısından gerçekçi olunması gerekiyor. Maddi kayıplara uğrama söz konusu. Yengeç'ler eleştirilere açık olması iyi olacak. Yolunda gitmeyen işler yüzünden tartışmaya girilmemeli. Ortaklaşa işlere önem verilmeli. Aslan'lar haftaya başlarken eldeki işlere odaklanmalılar. Yapılması gereken işler zaman alabilir, bu yüzden iyi organize olmak gerekiyor. Sağlığa özen göstermeliler. Başak'lar iyimser bir mizaçta olabilirler. Yenilik yapmak mümkün. Sıkı çalışma yapıcı sonuçlar getirecek. Parasal alanda önlemci olmak gerekebilir. 
   Terazi'ler haftaya hızlı giriyorlar ama dikkatli olmalılar. Zira beklenmeyen engeller yüzünden gecikmeler ortaya çıkabilir. Ev ve iş arasındaki dengeye özen göstermek gerekiyor. Akrep'ler gün içinde hareket ve iletişim içinde. Ciddi konuşmalar ve iş hayatında yapıcı düşünmek mümkün. Yakınlarla ilgili sorumluluklar gündeme gelebilir. Yay'lar için maddi alanda daha ciddi düşünmek gerekli. Eldeki kaynakları değerlendirmek için ciddi çaba sarf etmek ve engelleri de aşmak lazım. Oğlak'lar olayları istedikleri gibi yönlendirebilirler. Bununla birlikte öğleden sonra gerçekçi olmak gerekiyor. Ortaklaşa konular dikkat çekebilir. Kova'lar dikkatli olmaları gereken bir gündeler. Elde olmayan nedenler yüzünden bazı beklemeler sıkıntı getirebilir. İyimser olmak gerekiyor. Balık'lar yapıcı bir gündeler. İş hayatında grup çalışmaları söz konusu olabilir. Yenilik yapmak ve ileriye yönelik planlar getirmek mümkün. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
