<DOC>
<DOCNO> 215401 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/16/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2004/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sevgilinizi tanıyın 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Eşler arasındaki kişilik farklarından kaynaklanan sorunlar çözümsüz değil. Florence Littauer'in "Çift Bulmacası" adlı kitap, kendinizi ve onu tanımanız için size testler sunuyor 
      Ümran Avcı 
   
   BALAYINDA siz keyifle üzüm yerken, eşiniz size yan yan bakıp nasıl üzüm yeneceği hakkında bir söyleve başlarsa ne hissedersiniz Ya da akşam yemeğine misafir beklerken, eşiniz aniden yemek odasının duvar k ğıdını yenilemeye girişirse ne olur 
   
   Kişilik farkları 
   FLORENCE Littauer, Sistem Yayıncılık'tan çıkan "Çift Bulmacası" kitabında eşler arasındaki kişilik farklarından kaynaklanan sorunlara çözüm sunuyor. Ayrıca kitaptaki testle, güçlü kolerik, melankolik, popüler optimist ve barışcıl soğukkanlı kişiliklerinizden hangisi olduğunuza ve partnerinizle birbirinizi neden cezbettiğinizi anlamanıza ayna tutuyor. 
   
   Eşlenen kişilikler    Popüler optimist ve güçlü kolerik doğal harmandır. Çünkü her iki tip de dışa dönük, iyimser ve açık sözlüdür. Bu harman heyecan verici insanlar yaratır.Barışcıl soğukkanlı ve melankolikler uyuşur çünkü her iki kişilik de içe dönük, karamsar ve tatlı dillidir. Fazla heyecan verici değillerdir.Güçlü kolerik ve melankolik tamamen işe yönelik insanları yaratır.Popüler optimist ve barışcıl soğukkanlı kişiler kolaylıkla bir araya gelir. Eğlenmeyi severler. Sorumluluklarını kolayca unutuverirler ancak gene de bir şeyleri yapar gibi görünerek karşılarındakileri büyülerler. 
   
   İlişki için kişilik testi    Her sıradaki dört kelimeden size en çok uyan bir tanesinin yanına X işareti koyun 
   Kişilik profili 
   
   Güçlü yönler 1- Maceraperest uyum sağlayan hareketli analitik 2- Israrcı neşeli ikna edici huzurlu 3- Uysal fedak r sosyal iradesi güçlü 4- İnsaflı denetimli rekabetçi inandırıcı 5- Ferahlatıcı saygılı çekingen becerikli 6- Hoşnut duyarlı kendine güvenen canlı 7- Planlı sabırlı olumlu teşvik edici 8- Emin doğal programlı utangaç 9- Düzenli nazik dobra iyimser 10- Arkadaş canlısı bağlı komik baskıcı 
   
   Zayıf yönler 1- İfadesiz çekingen yüzsüz zorba 2- Disiplinsiz sevimsiz donuk affetmez 3- Suskun kinci dirençli tekrarlayan 4- Titiz korkak unutkan açık sözlü 5- Sabırsız güvensiz kararsız laf kesen 6- Sevilmeyen işe karışmayan tutarsız şefkatsiz 7- Dik kafalı gelişigüzel müşkülpesent tereddütlü 8- Renksiz karamsar kibirli göz yuman 9- Kolay öfkelenen amaçsız tartışmacı soğuk 10- Saf olumsuz tavırlı sinirli kayıtsız 
   
   Kişilik puan cetveli    Kişilik profilinde X'lerinizi aşağıdaki uygun yerlere işaretleyin. Mesela eğer profilde 'maceraperest'i işaretlediyseniz puan cetvelinde de işaretleyin 
   Güçlü yönler Popüler optimist güçlü kolerik melankolik barışçıl soğukkanlı 1- Hareketli maceraperest analitik uyum sağlayan 2- Neşeli ikna edici ısrarcı huzurlu 3- Sosyal iradesi güçlü fedakar uysal 4- İnandırıcı rekabetçi insaflı denetimli 5- Ferahlatıcı becerikli saygılı çekingen 6- Canlı kendine güvenen duyarlı hoşnut 7- Teşvik edici olumlu planlı sabırlı 8- Doğal emin programlı utangaç 9- İyimser dobra düzenli nazik 10- Komik baskıcı bağlı arkadaş canlısı 
   
   Zayıf yönler Popüler optimist güçlü kolerik melankolik barışçıl soğukkanlı 1- Yüzsüz zorba çekingen ifadesiz 2- Disiplinsiz sevimsiz affetmez donuk 3- Tekrarlayan dirençli kinci suskun 4- Unutkan açık sözlü titiz korkak 5- Laf kesen sabırsız güvensiz kararsız 6- Tutarsız şefkatsiz sevilmeyen karışmayan 7- Gelişigüzel dikkafalı müşkülpesent tereddütlü 8- Göz yuman kibirli karamsar renksiz 9- Kolay öfkelenen tartışmacı soğuk Amaçsız 10- Saf sinirli olumsuz tavırlı kayıtsız 
   Kişilik analizleri    Şimdi X'ler hangi başlık altında daha çoksa siz o kişiliksiniz. 
   Popüler optimist Eğlenmek ister. Duygusal ihtiyaçları şefkat ve kabul görmektir. Esprilidir. Düzensizdir. Hayat eğlenceli olmadığında ve sevilmediğini hissetiğinde depresyona girer. Değer veren insanları sever. Strese girdiğinde olay yerini terk eder, çıkar.Güçlü kolerik Liderdir. Doğru ve çabuk hüküm verir. Patronluk taslamaları, sabırsız ve duygusuz olmaları zayıf yönleridir. Uysal insanları sever. Strese girdiğinde daha çok çalışır.Melankolikler Doğru olanı yapmak ister. İstikrar, sessizlik ve hassasiyet duygusal ihtiyaçlarıdır. İyi organizatördür. Ancak kolay bunalıma girer. Ciddi, entelektüel insanları beğenir. Strese girdiğinde bir kenara çekilip sorunları yeniden gözden geçirir.Barışcıl soğukkanlılar Çatışmadan kaçınır. Dikkat çekmeyi ve takdir edilmeyi sever. Sessiz ama esprilidir. Kararsız ve enerji noksanlığı zayıf yönleridir. Çatışmalarla karşılaştığında depresyona girer. Onlara saygı gösteren insanları sever. Strese girdiğinde yemek yer, televizyon izler. 
   
</TEXT>
</DOC>
