<DOC>
<DOCNO> 215576 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karar vermek zor 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Ay gün boyunca boşlukta kalırken karar vermek ve uygulamak çok zor. Gün içinde beklemeler ve genel olarak sıkıntı ön planda. Biraz sabır göstermek ve usanmamak gerekiyor. Koç'lar çaba göstermek zorundalar. İş hayatında üstlerle ilişkiler tıkanabilir. Yeni anlaşmalar sonuçsuz kalabilir. Boğa'nın keyfi yerinde ve eğer pek boş verici davranmazsa son derece yapıcı sonuçlar elde edebilirler. Aşk hayatında da mutluluk var. İkizler ortaklaşa konularda şimdi daha akılcı davranabilirler. Yeni maddi kaynaklara ihtiyaç söz konusu, bunu elde etmek için daha kararlı olmalılar. 
   Yengeç'ler başkalarının düşüncelerinden ve yapıcı tekliflerinden yarar sağlayabilirler. Hızlı karar almak ve harekete geçmek mümkün. İlişkilerde akıcı enerjiler var. Aslan'lar işle ilgili ilerlemeler yapabilirler. Detay gerektiren işlerde başarı var. Bu arada eski sorunların da hafiflediğini görebilirler. Başak'lar için başarı çok daha kolay gelecek. Sözleri ile etkinler ve değişikliklere gidebilirler. İnandırıcı olmaları sayesinde etkin durumdalar. 
   Terazi'ler biraz yorulsalar da sonunda istediklerini elde edebilirler. Ev ve güvenlikle ilgili konularda yapıcı sonuçlar söz konusu. Akrep'ler düşünsel konularda hareketli bir gündeler. Yeni haberlerle harekete geçebilirler. Olumlu ve yapıcı bir düşünce içindeler. Kardeşlerle de ilişkiler akıcı olacak. Yay'lar bugün maddi konularda başarılı olabilirler. Kendilerine yeni kaynaklar yaratabilirler. Bu arada birikimleri de iyi değerlendirmek mümkün. Oğlak'lar duygusal konularda kendilerini daha cesur biçimde ortaya koyabilirler. Geçmişe ait konuları ele almak ve sosyal alanda faaliyetler açısından akıcı bir gündeler. Kova'lar geçmişe ait konular hakkında çok şey öğrenebilirler. Duygusal alanda bir temizlenme içindeler. Sezgileri sayesinde hata yapmaktan kurtulabilirler. Balık'lar ortaklaşa konular, grup çalışmaları bakımdan hızlı ve yeniliklerle dolu bir gündeler. Olaylar beklentilerinin üstünde daha hızlı akabilirler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
