<DOC>
<DOCNO> 215848 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Belirsizlik olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün Ay küçülüyor. Böyle zamanlarda yeni bir adım atmak yerine biraz sabır göstermek ve gelişmeleri izlemek daha yerinde olacak. Koç'lar ortaklaşa konular ve grup çalışmalarında verici olmalı ve ileriye yönelik düşünmeliler. Yeni planlar cazip olsa da hemen uygulayabilmek mümkün olmayabilir. Boğa'lar her zamanki inatlarını bu kez göstermemeliler. Duygusal konularda da çatışmalar mümkün. Yapıcı davranmak faydalı olacak. İkizler daha iyi enerjiler altında. Yeniliklere açık olmaları onları daha iyimser kılacak. İş hayatında başarı kolay. Yengeç'ler aceleci davranabilirler. Ortaklaşa konular, borç alacak ilişkileri yüzünden bazı pürüzleri ortadan kaldırmak gerekebilir. Maddi alanda ileriyi düşünmek faydalı olacak. Aslan'lar bire bir ilişkiler açısından hareketli bir gündeler. Duygusal konularda tutarlı olmak gerekiyor. İlişkilerden güzel sonuçlar elde edilebilir. Başak'lar detay gerektiren konularda hareketli bir gündeler. Biraz zaman kaybedebilirler ama eldeki konulara özen göstererek çok şey başarılabilir. 
   Terazi'ler için eldeki işleri tamamlamak ve yenilikler yapmak mümkün. Bu arada duygusal alanda tatmin edici gelişmeler var. Yaratıcı konular kararlı biçimde ortaya konabilir. Akrep'ler özenli olmaları gereken bir gündeler. Hızlı hareket yerine beklemeyi tercih etmeliler. Duygusal konularda bazı gerginlikler gündeme gelebilir. Yay'lar ileriye iyimser bakabiliyor. Ortaklaşa konularda uzlaşı söz konusu. Arkadaşlardan da destek gelebilir. Oğlak'lar maddi konularda gerçekçi olmaya bakmalılar. Bu alanda bazı sıkıntılar ve yetersizlikler söz konusu olabilir. Parasal alanda sıkıntıları aşmak için sabır gösterilmeli. Kova'lar yeni girişimlerde bulunabilirler. Bu arada duygusal açıdan onları etkileyebilecek gelişmeler, ailevi konularla ilgilenmek gündeme gelebilir. Balık'lar yeni girişimlerin eşiğindeler. İleriye yönelik yapıcı planlar mümkün ama yine de aceleci olmamak ve şu an için büyük riskler almamak gerekiyor. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
