<DOC>
<DOCNO> 216092 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Esnek durulmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün Balık burcu başlıyor ve yarın yeniay gerçekleşecek. Esnek olmak ve ileriye yönelik planlar yapmak söz konusu. Hareketli gelişmeler göze çarpıyor. Koç'lar ortaklaşa işlerde başkalarından maddi ve manevi destek alabilir. Yeni planları daha olgun şekilde kabullenmek söz konusu olacak. Boğa'ların tamamlamaları gereken konular ve bazı sorunlar var. Şartlar zorlayıcı olsa bile disiplinli hareket ederek engeller aşılabilir. Sabırlı olmak gerekiyor. İkizler'in hevesli ve yeni görüşlere açık tutumu onları şanslı kılmakta. Yurtdışından ya da uzaklardan gelen haberler ya da yabancılarla işbirliği olumlu sonuçlar getirecek. Yengeç'ler yakın ilişkilerinde daha açık olmaya özen göstermeliler. Beklenmedik gelişmeler sıkıntı doğurabilir. Aslan'lar ektiklerini biçebilecekleri bir gündeler. İlişkilerinde abartıya ve inada gitmemeliler. Duygusal beraberlikler bazı gerginliklere sahne olabilir. Başak'lar zaman alıcı işlerden ötürü kendilerini yorgun hissedebilirler. İyimser olmaya çalışmalılar. İş ortamında verimli olmak kolay olmayabilir. 
   Terazi'ler kendilerini güven içinde hissedebilirler ama bu arada tamamlamaları gereken işlere yoğunlaşmakta zorluk çekebilirler. Duygusal alanda coşkunlar. Akrep'ler planlı oldukları sürece çok şey başarabilirler. Planlı ilerlemeliler. Somut ve pratik düşünmek onlara çok şey kazandıracak. Yay'lar girişimleri hemen sonuç vermese de hareketli bir gündeler. Kısa yolculuklar, yakınlarla ilişkiler gündeme gelebilir. Eğitim hayatı da vurgulanabilir. Oğlak'lar parasal konularda düşünceli davranarak büyük risklere girmemeliler. Maddi konularda ılımlı olmaları gerekiyor. Eve ait konulara yoğunlaşabilirler. Kova'lar düşüncelerini somut hale getirebilecekleri bir gündeler. Yeni adımlar atmaları mümkün ama hemen sonuç elde edemeyebilirler. Duygusal alanda da iniş çıkışlar var. Balık'lar hala bekleme içindeler ve aslında öyle kalmalılar. Harekete geçmeden önce geçmişle hesaplaşma gündeme gelebilir. Daha iyimser olmaya bakmalılar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
