<DOC>
<DOCNO> 216181 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/19/yazar/toruner.html </URL>
<DATE> 2004/02/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yaman TÖRÜNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çalışmama keyfi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   Ernie J. Zelinski'nin Çalışmama Keyfi The Joy of Not Working isimli kitabı Türkçe hariç 14 dile çevrildi. Kitap bir taraftan insanın sevdiği işi yaparsa başarılı olacağını, bir taraftan da verimli çalışabilmek için dinlenmenin ne denli önemli olduğunu anlatıyor. 
   Kitaptan bazı ilginç alıntılar şöyle 
   Babam bana çalışmayı fakat işin esiri olmamayı öğretti. Şimdi okumanın, hikaye anlatmanın, şakalaşmanın, konuşmanın ve gülmenin iş kadar hatta ondan da önemli olduğunu biliyorum Abraham Lincoln .Boş zamanı iyi değerlendirmek, çok ciddi bir sorumluluktur William Russell .Çok çalışmaktansa, çok çalışan birinin arkadaşı olmayı yeğlerim Clarence Darrow .Bu dünyada iki trajedi var. Biri istediğini elde edememek, diğeri de elde etmektir Oscar Wilde .Gereğinden çok çalışmanın karşılığını ileride bir gün alabilirsiniz, ama dinlenmenin karşılığını hemen alırsınız Graffiti .Çoğu insan yılda bir - iki kez düşünür. Ben uluslararası şöhretimi haftada bir - iki kez düşünme ve dinlenmeye vakit ayırma sayesinde yaptım George Bernard Show .Kalitenizin ölçüsü boş zamanlarınızda ne yaptığınızdır. Medeniyetlerin kalitesi de insanlara sağladığı boş zaman ve bunun kalitesi ile ölçülür Irwin Edman .Doğa, bize fazla aceleci olmanın bir işe yaramayacağı gerçeğini ölümle anlatmıştır Grafiti .Peynir meynir peşinde değilim, tuzağa yakalanmayayım yeter İspanyol atasözü .İşinizin çok önemli olduğunu düşünüyorsanız, bu sinirlerinizin ciddi biçimde bozulduğunun en açık göstergesidir Bertrand Russell .İşini her şeyden önemli sayarak günde sekiz saat çalışan, sonunda çalıştığı yerin başına geçer ve günde aynı hızla yirmi dört saat çalışmaya mahkum olur Robert Frost .Mutluluğun formülü, gerektiğinde önemsiz şeylerle meşgul olabilmektedir Edward Newton .Bitap bırakan günlük yaşam, ancak bir aptalın karşılaşabileceği bir hayat krizidir Anton Çehov .Eğer boş zamanınız yoksa, ruhunuzu kaybediyorsunuz demektir L. P. Smith .Hayat birçok engelle doludur, en büyüğü de kendinizsinizdir Jack Parr .İnsan ihtiyaçlarının değil, arzularının esiridir Gaston Bachelard .Televizyonu çok eğitici buluyorum, ne zaman birisi televizyonu açsa yandaki odaya gider ve kitap okurum Groucho Marx .Yapacak başka işi olmayan insan, kaleme sarılır Honore de Balsac .Yalnızlıktan hoşlanmıyorsanız, evlenmeyin Anton Çehov .Birisi paranın her kapıyı açtığını söylüyorsa, parası yok demektir Ed Howe .Bugünün işini yarına bırak Yunan atasözü . 
   - İyi bir dinlenme, iyi bir işin yarısıdır Yugoslav atasözü . 
   
   Dinlenmenin önemini çocuklarımıza ilkokulda öğretmeliyiz. 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
