<DOC>
<DOCNO> 216359 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/02/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sürprizler var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün Balık burcunda gerçekleşen yeniay Uranüs'le birleşmekte. Uranüs sürprizleri, reformu ve bizi daha özgür hale getiren enerjileri ortaya koyar. Koç'lar günün ilk yarısında pek rahat değiller. Eve ilişkin uğraşlar vakitlerini alabilir. Elde olmayan gecikmeler söz konusu olabilir. Boğa'lar gün içinde duygusal konularda heyecanlı davranabilirler. Soğukkanlılıklarını korumalılar. Dostluklardan çok şey kazanabilirler. İkizler maddi konularda süregelen problemlerini çareler arıyor ama daha uzun vadeli düşünmek zorundalar. Yengeç'ler son birkaç gün içindeki gerginliklerden kurtulabilirler ve şimdi parasal konularda kendilerine yeni şanslar yaratabilecekler. Aslan'lar genelde gün içinde sessiz olmakla birlikte, duygusal konularda söyleyecekleri çok şey olabilir. Maddi alanda sürpriz gelişmeler mümkün. Başak'lar için değişiklik ve yeni adımların zamanı geldi. Karışık etkiler altındalar ve bu yüzden hatalar yapabilir. 
   Terazi'ler işle ilgili yenilikler yapabilecekleri gündeler. Yeni yöntemlerle süregelen engelleri aşabilirler. Duygusal alanda tepkilerden kaçınmak gerekiyor. Akrep'ler pozitif gündeler. Yaratıcı alanda yüksek enerjiler var. Aşkta yeni heyecanlar mümkün. Kendilerini iyimser biçimde ifade edebilirler. Yay'lar bugün süregelen işlerini daha iyi planlamak zorundalar. Üstleriyle ilişkilerinde gerginlik yaratmaktan kaçınmaları gerekiyor. Boğa'lar yeni düşüncelere açıklar ama bu arada inatçılık etmek ya da iddiacı olmak pek yararlı sonuçlar getirmeyebilir. Oğlak'lar duygusal konularda hayal kırıklığına uğramamak için esnek davranmak zorunda. Parasal konularda şartların pek rahat olduğunu söylemek zor. Kova'lar özellikle öğleden sonra huzursuz ve sert davranabilirler. İlişkiler onlara yeni mücadeleler getirmekte. Balık'lar için durup dinlenmek yok. İş ortamında sıkı çalışarak pek çok şeyi gerçekleştirebilirler. Başak'lar diğerlerine oranla rahatlar ama yine de aşırı iddiacı olmamaları ve kişilik çatışmalarına girmemelerini önermeliyiz. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
