<DOC>
<DOCNO> 216588 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/20/son/sontur16.html </URL>
<DATE> 2004/02/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cem Uzan için tutuklama kararı çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bursa'da, 13 Haziran 2003'de partisince düzenlenen mitingte yaptığı konuşmada, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ve AK Parti'ye hakaret ettiği iddiasıyla hakkında dava açılan GP Genel Başkanı Cem Uzan'ın yargılanmasına devam edildi. Mahkeme, bugüne kadar ifadesi alınamayan Uzan hakkında ''Savunmadan kaçtığı'' gerekçesiyle gıyabi tutuklama kararı verdi. 
     Bursa 3. Asliye Ceza Mahkemesi'nde yapılan duruşmaya, 3 yıla kadar hapis cezası talebiyle yargılanan Uzan'ın avukatı Halil Şahin Dost ile Başbakan Erdoğan'ın avukatı Numan Güzey katıldı. Duruşmada söz alan Halil Şahin Dost, yoğun seçim kampanyası nedeniyle müvekkilinin mahkemeye gelemediğini öne sürerek, Uzan'ın ifadesinin alınması için yeniden İstanbul Küçükçekmece Asliye Ceza Mahkemesi'ne talimat yazılmasını talep etti. 
     Erdoğan'ın avukatı Güzey ise bütün davetlere rağmen Cem Uzan'ın savunmadan kaçtığını ve mahkemeyi hafife aldığını savundu. Bu şekilde sonuç alınacağını zannetmediğini belirten Güzey, ''Dava açılalı 8 ay olmasına rağmen, sanık Cem Uzan hala ifadesini vermemiştir. Bu aşamada, biz yasal işlemlerin yapılmasını talep ediyoruz'' dedi. 
     Mahkeme Başkanı Coşkun Aktemur'un, ara karar vermek için salonu 5 dakikalığına boşaltmasının ardından söz alan Cumhuriyet Savcısı Ali Yılmaz, mahkemeden savunmadan kaçtığı için Cem Uzan'ın, CMUK'un 223. ve 229. maddeleri uyarınca gıyaben tutuklanmasını istedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
