<DOC>
<DOCNO> 216646 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Temel Reis'le batarsınız ..    1 CHP Laf Dinlemez Tayyip Bey Popstar'da ailece Bayhan'ı tuttuklarını açıkladıktan sonra dedik ki "Sayın Baykal, işte size fırsat. Madem Tayyip Beyler Bayhan'ı tutuyor, siz de Abidin'i ya da Firdevs'i tutun, arkanıza halkın desteğini alın. 22 Ocak 2004 tarihli yazımız. Lafımız dinlendi mi Hayır O hafta Bayhan elendi, Abidin de birinci oldu... 
   2 CHP'de İlginç Üyeler Vardır Ne zaman nerden ödül alacakları belli olmaz. Siyaset Dergisi, CHP'li Tuğba Özay'ı "Yılın Mankeni" seçince partiler bireylerden oluştuğuna göre, CHP de durduk yerde bir ödül sahibi olmuştur... 
   3 CHP'de İlginç Yöntemler Vardır Amerika'ya karşı çıkıp Amerikanvari seçim taktikleri uygulamaktan kaçınmazlar. Sayın Baykal'ın Ricky Martin'in şarkılarıyla gövde gösterisi yaptığı kurultay unutulmamıştır hala... 
   Meğer bunlar hiçmiş. Asıl bombayı, Mart'taki yerel seçimler için patlattılar. 
   Seçim propagandası için çizgi film yapılması gündemdeymiş. Sayın Baykal Temel Reis, Tayyip Bey de Kabasakal oluyormuş. La havle'mizi çektikten sonra... 
   1 Yerel seçimlerde oy verme yaşı 5'e kadar inmiş midir Seçim propagandası çocuklar üzerine neden kurulur Yoksa geleceğe mi yatırım yapılmaktadır 
   2 Hadi biz geri kafalıyız. Büyükler de seyrediyor diyelim... Neden Temel Reis Öyle ya da böyle, Temel Reis bir kutu ıspanağı mideye döktükten sonra Kabasakal'ı dövmüyor mudur CHP, fikirle yenemediğini topla tüfekle, kaba kuvvetle mi yenmeye çalışacaktır 
   3 Olayın mantığını da geçtik, Temel Reis'in reytingi nedir Madem böyle bir şey yapacaksınız, sağlam bir çizgi filmi uyarlasanıza Mesela bir Voltron, mesela bir Pokemon... Evet, evet, tüm zamanların en çok izlenen çizgi filmi Pokemon'u al, önce RTÜK'ün bir zamanlar koyduğu, sonra StarTv tarafından çiğnenen ekran yasağını kaldır, olsun bitsin... 
   
   O mavi taytın üzerine kırmızı donu giyerken çok utanırdım... 
   Christopher Reeve Superman 
   
   Birinci ligde görev almış fantastik isimli hakemler Top10    1 Alican Lakot 
   2 Münir Takpak 
   3 Bülent Demirlek 
   4 İsmet Arzuman 
   5 Muhittin Boşat 
   6 Cem Papila 
   7 Hakan Sivriselvi 
   8 Yılnur Önen 
   9 Metin Suyabakan 
   10 Pierluigi Collina O da bizden biri Collina Ekrem 
   
   Deneyemen .. 
   "Araçlar bu düzlüğün sonunda 300 km hızdan 60 km hıza iniyor, sakın bunu kendi aracınızda denemeyin .." b b 
</TEXT>
</DOC>
