<DOC>
<DOCNO> 216638 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/21/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2004/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türbanlı Türk h kim Almanya'yı karıştırdı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Almanya'nın ilk türbanlı h kimi Selma S.'nin baktığı davaların üçünde sanık ve avukatlardan itiraz gelmezken, son duruşmada reddi h kim talebinde bulunuldu 
   FRANKFURT Milliyet 
      
   Türbanlı öğretmenlere yasak getirilmesi tartışmalarının yoğun olarak yaşandığı Almanya'da bu kez de türbanlı h kim gündeme oturdu. Türbanlı Türk h kim Selma H.'nin girdiği 4 davadan 3'ünün sanıklar "kesin şeriatçıdır" yorumu yaptı, birinde de "reddi h kim" talebinde bulundu. Talep kabul edilmeyince sanık "İçki içtiğimi, domuz eti yediğimi duyarsa" yandık dedi. 
   Berlin'de yayımlanan B.Z. gazetesinin "türbanlı ilk h kim" başlıklı haberine göre, 60 yaşındaki H., Tiergarten Sulh Mahkemesi'nde "fahri h kim" olarak görevlendirildi. Diğer h kimlerle aynı yetkiye sahip olan H., ilk mesai gününde, bir kadın h kimle birlikte 4 davaya baktı. İlk 3 davada sanıklar, "Böyle giyinen biri kesin şeriatı savunuyordur" diye söylenek duruşmalara girdi, ancak yargılanmaya itiraz etmedi ve aldıkları cezaların tümü tecil edildi. 
   Ancak son duruşmada, "ağır biçimde adam yaralamakla" suçlanan sanık ve avukatı türbanlı h kimi kabul etmedi. Sanık, "Eğer bu kadın benim alkollü içki kullandığımı ve domuz eti yediğimi duyarsa, yandım" dedi. "Reddi h kim" talebi kabul edilmediği için devam edilen duruşma, bir tanık ifadesi eksik olduğu için ertelendi. 
   Gazete, Selma H. ile birlikte duruşmaya giren h kim Beate Müller'in de duruma karşı çıktığına işaret etti. Müller türban konusunda, "Bir h kim olarak nasıl hükümetin aylardır tartıştığı ve sonuçlandırmadığı bir konuda öne çıkabilirim. Korkak değilim ama bu konunun öncüsü de olmam" dedi. Müller, kamu görevlileri için türban yasağının yasalaşması halinde bu durumdaki birini fahri h kimlik görevinden men edebileceğini de kaydetti. 
   
   21 yaşında koca 
   21 yaşında bir Alman'la evlenerek Berlin'e gelen 5 çocuk ve 3 torun sahibi Selma H. ise kendisine yönelik tavırları tepkiyle karşıladı. Selma H., "Türban taşıyorum ama fanatik değim. Gerekirse kendime bir peruk alırım" dedi. B.Z., yıllarca şovmen Romy Haag'ın giysilerini diken Selma H.'nin dolabında 50 adet türban bulunduğunu da yazdı. 
   
   Fahri halk h kimi    Almanya'dakİ sisteme göre, bazı mahkemelerde meslekten h kimin yanında bir de halktan "fahri h kim" görevlendiriliyor. Bu görev sırasında hukuk eğitimi ve yargı deneyimi olmayan halk h kimi de diğer h kimin yetkilerine sahip oluyor. Dönüşümlü olarak görevlendirilen "fahri h kimler", her yerleşim bölgesinde seçmenlik koşullarını yerine getiren vatandaşlar arasından "tesadüfi" olarak seçiliyor. Vatandaşlar da isterse kendileri başvurabiliyor. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
