<DOC>
<DOCNO> 216902 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/22/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2004/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kızın adı Mualla Oh ne l .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   SAKIZI ne güzel de çiğnerler "Devlet küçülsün, ekonomiden elini ayağını çeksin " 
   Ya da... 
   "Biraz girişimci olun kardeşim, her şeyi devletten beklemeyin " 
   Uğur Dündar'ın "Arena"sına yakalanan fırıncı da "Hamamböceklerini devlet yakalayıp yok etsin " demedi mi 
   
   HAY hay, lakin siz de devletin yakasını bırakın 
   Yabancı malıyla rekabet edemeyince, basıyorsun feryadı 
   "Devlet nerede " 
   Tüketici senin kalitesiz ürününe rağbet etmeyip, başka mal alınca, yine aynı feryat 
   "Devlet nerede " 
   Hani devlet küçülsündü, elini ekonomiden çeksindi, ne oldu 
   
   BU konuda en parlak öneriyi geçenlerde sinema yönetmeni Sinan Çetin getirdi 
   "Ben devletten, sinema için, hiçbir şey beklemiyorum " 
   Ne özverili, ne fiyakalı laf değil mi 
   Durun hele devamı var 
   "Ama devlet, bizden vergi almasın, KDV almasın, rüsum almasın " 
   
   YAŞIMIZ, başımız elverse, "Kızın adı, Mualla oh ne l " diyeceğiz. 
   İster kazan, ister kazanma, çevir filmini oynat sinemada, al paranı, koy cebine, vergi verme 
   Var mı böyle bir düzen 
   Hik yeci, romancı, yazar, şair, tiyatro oyuncusu, ses sanatçısı, heykelci, ressam, onlar da aynı öneriyi getirsinler 
   "Biz devletten bir şey istemiyoruz, devlet de bizden bir şey istemesin, yani vergi almasın " 
   Olur mu 
   
   SİNAN Çetin Başbakan'a bunları söylerken yanı başında biri daha oturuyordu, Yılmaz Erdoğan 
   O da, seyirci ve gişe rekorları kıran filmi için TRT arşivinin çok para istediğinden yakınmıştı. 
   Devlet sinemadan vergi almayacak, devlet kuruluşu malını ucuza, hatta yok pahasına satacak, sonra da feryat 
   "Devlet sinemadan elini çeksin " 
   Hay hay çeksin de, siz de elinizi devletin yakasından çekseniz nasıl olur 
   
   BİR de Başbakan'a hulus çakmak 
   "Sinemadan vergi almazsanız, sizin heykelinizi dikeriz " 
   Namık Kemal 
   "Kimi görsek etekleriz " demiş... 
   Dörtlüğün tamamını yazmak, muhatap Sinan Çetin olunca, bizim için kolay değil, nezaketimiz değil, sevgimiz elvermedi. 
   Tevfik Fikret, yıllar önce hastalığı teşhis etmiş 
   "Beşerin böyle dalaletleri var 
   Putunu kendi yapar, kendi tapar." 
   Hastalık teşhis edilmiştir ama, tedavisi yoktur. 
   
      
   
   
</TEXT>
</DOC>
