<DOC>
<DOCNO> 216966 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/22/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2004/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güngören'den gol sesi çıkmadı İstanbul 0 - Samsun 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde yapılan maçta İstanbulspor ile Samsunspor 0-0 berabere kaldı. 
     2. dakikada Saidou'nun ceza yayı üzerinden sert şutunda, top az farkla direğin yanından auta gitti. 
     4. dakikada Boliç'in ceza alanı dışından kullandığı serbest atışta, top kaleci Shorunmu'da kaldı. 
     8. dakikada sağ çaprazdan ceza alanına giren Cesar'ın şutunda, kaleci Oğuz'dan dönen top Bülent'in önünde kaldı. Bu futbolcu meşin yuvarlağa iyi vuramadı ve top auta çıktı. 
     17. dakikada Saidou'nun pasında, ceza alanının sol çaprazında topla buluşan Aytekin'in şutunda, meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     28. dakikada Musa Kuş'ın ceza alanı dışından kullandığı serbest atışta, top ceza alanı içinde Boliç'in önünde kaldı. Boşnak futbolcunun sol çaprazdan vuruşunda top kaleci Shorunmu'da kaldı. 
     Kalan dakikalarda 2 takımın çabaları gol getirmedi ve ilk yarı 0-0'lık skorla sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     50. dakikada Aytekin'in pasında ceza alanında topla buluşan Yordanov'un şutunda, top kaleci Shorunmu'da kaldı. 
     53. dakikada Yordanov'un pasıyla sağdan ceza alanına giren Musa Büyük'ün vuruşunda, kaleci Shorunmu topu kontrol etti. 
     56. dakikada Serkan'ın ceza alanı dışından kullandığı serbest vuruşta, top üst ağlarda kaldı. 
     64. dakikada soldan Da Silva'nın ortasında ceza alanında Cesar'ın kafayla aşırdığı topa Caner'in penaltı noktası üzerinden kafa vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Oğuz'da kaldı. 
     67. dakikada Yordanov'un sağdan ortasında ceza alanında topla buluşan Bushaj'ın vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     74. dakikada Mehmet Nas'ın sağdan kullandığı korner atışında, Caner'in ceza alanı içinde kafa vuruşunda, arka direkte bekleyen Pinto, meşin yuvarlağı çizgiden çıkararak, gol tehlikesini önledi. 
     76. dakikada Boliç'in sağdan ortasında Yordanov'un kafayla aşırdığı topu arka direkte müsait durumda önünde bulan Cem, kötü bir vuruşla topu auta attı. 
     81. dakikada orta sahadan Yordanov'un uzun pasında soldan ceza alanına giren Cem, meşin yuvarlağı arka direkte bulunan Bushaj'a çıkardı. Bu oyuncunun vuruşunda, top az farkla auta gitti ve karşılaşma 0-0 sona erdi. 
     MAÇIN KARNESİ 
     

İSTANBULSPOR 0 - SAMSUNSPOR 0 Stat Güngören Mimar Yahya Baş Hakemler Serdar Tatlı xx, Şahan Yılmaz xx, Muhittin Gürses xx İstanbulspor Oğuz xx, Pinto xxx, Yalçın xx, Saffet xx, Cem x, Musa Büyük x Dk. 62 Bushaj x , Aytekin xx, Saidou xx, Musa Kuş x Dk. 84 Emre , Yordanov xxx, Boliç x Dk. 88 Ferdi Samsunspor Shorunmu xx, Müslim xx, Kenan xx, Şenol xxx, Da Silva x, Cesar xx, Mehmet Nas xx, Kirita xx, Evren x Dk. 82 Serkan Dökme x , Bülent x Dk. 62 Caner xx , Serkan Aykut xx Dk. 88 Musa Sarı Kart Dk. 35 Yalçın İstanbulspor      
</TEXT>
</DOC>
