<DOC>
<DOCNO> 218013 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/26/son/soneko33.html </URL>
<DATE> 2004/02/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası resmi rezerv varlıkları arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, 30 Ocak itibarıyla 35 milyar 213 milyon dolar oldu. 
     2003 yılı sonu itibarıyla 35 milyar 169 milyon dolar olan resmi rezerv varlıkları 44 milyon dolar artarak, 30 Ocak tarihi itibarıyla 35 milyar 213 milyon dolara çıktı. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 30 Ocak itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 33 milyar 283 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 168 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 239 milyon dolarını SDR, 1 milyar 523 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Banka'nın 31 Aralık'da döviz varlıkları konvertible dövizler 33 milyar 419 milyon dolar, IMF pozisyonu 167 milyon dolar, SDR'ler 30 milyon dolar, altın da 1 milyar 5 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Ocak sonu itibariyle 25 milyar 644 milyon doları anapara, 7 milyar 36 milyon doları da faiz olmak üzere, toplam 32 milyar 680 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     Ocak sonu itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 104 milyon dolar artarak 16 milyar 369 milyon dolardan 16 milyar 473 milyon dolara çıktı. 
     
</TEXT>
</DOC>
