<DOC>
<DOCNO> 218023 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/26/son/soneko43.html </URL>
<DATE> 2004/02/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Para piyasalarında bugün... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Borsa'da işlem gören hisse senetleri haftanın dördüncü gününde ortalama yüzde 0.34 değer kazandı. 
     İstanbul Menkul Kıymetler Borsası İMKB Endeksi, ilk seansta dünün devamı niteliğinde yukarı yönde bir hareket denedi. İkinci seansta gelen satışlarla gerileyen endeks, yine de dünün üzerinde bir kapanış yaptı. 
     İMKB Ulusal 100 Endeksi, 1. seansı yüzde 1.30 yükselerek, 18,950.94 puandan tamamladı. 2. seansın başında 19,000 puanın üzerini deneyen endeks gelen satışlarla geriledi ve günü 18,771.63 puandan kapattı. Endeks, günlük bazda ise 64.52 puan ve yüzde 0.34 oranında yükseldi. 
     Hisse senetleri piyasasında, toplam 909 trilyon 606 milyar 959 milyon liralık işlem hacmi kaydedildi. 
     Borsa uzmanları, Kıbrıs konusundaki gelişmelere endeksli piyasanın günü hafif bir artışla kapattığını belirterek, işlem hacminin ve para girişinin artmasının önümüzdeki günlerle ilgili olumlu havayı desteklediğini, gün içinde 19,000 direncini birkaç kez test eden ancak bu seviyeyi aşamayan endeksin yarın açılışta 19,000 seviyesini tekrar deneyebileceğini kaydediyor. 
     
     DÖVİZ 
     Kapalıçarşı'da dün 1 milyon 324 bin liradan kapanan dolar 1 milyon 327 bin liradan, 1 milyon 674 bin liradan kapanan euro 1 milyon 660 bin liradan güne başladı. 
     Kapanışta, doların satış fiyatı 1 milyon 332 bin lira, euronun satış fiyatı 1 milyon 660 bin lira oldu. 
     Merkez Bankası, doların bugünkü efektif kurunu alışta 1 milyon 322 bin 985 lira, satışta ise 1 milyon 332 bin 292 lira olarak açıkladı. 
     Böylece dolar, Merkez Bankası'nın dün açıkladığı kurlara göre, alışta 9 bin 181 lira, satışta 9 bin 245 lira yükseldi. 
     
     TAHVİL VE BONO PİYASASI 
     İMKB Tahvil ve Bono Piyasası Kesin Alım Satım Pazarı'nda işlem gören 27 Nisan 2005 vadeli, bugün valörlü tahvilin basit getirisi yüzde 24.19, bileşik getirisi yüzde 23.75 oldu. 
     Bu kağıdın aynı gün valörlü işlemlerinin bileşik getirisi, dünkü kapanışa göre 0.20 puan yükseldi. 
     İMKB Tahvil ve Bono Piyasası Repo Pazarı'nda gecelik faiz ise ortalama yüzde 23.99 olarak belirlendi. 
     
</TEXT>
</DOC>
