<DOC>
<DOCNO> 218127 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/27/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/02/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Mal beyanı...    Yerel seçimlere yaklaşık 1 ay kaldı. Ne yapıyor adaylar ilk iş olarak Mal beyanında bulunuyorlar. Böylece kamu görevine başladıkları zamanla bitirdikleri zaman arasında, halka mı yoksa kendilerine mi hizmet ettikleri az çok ortaya çıkıyor... 
   Derken Deniz Akkaya ile ilgili bir haber okuyoruz. Kendisi 270 milyara araba alıyor. Türkiye'nin en ünlü mankeniyken dizi-sinema işine girip mankenliği bırakmış bir kişidir kendileri. Arada sırada özel defilelere çıktığı da bilinir. Basına yansıyan başka bir işi olmayınca tabii hemen dedikodu kazanı fokurdamaya başlıyor. "Yok şöyle aldı, yok böyle aldı" diye. Biz de gidip halka sorduk, değişik yanıtlar geldi, sonuç aşağıda... 
   Şimdi Deniz Hanım'ın yapması gereken şey nedir Basit. Madem "kendim alamaz mıyım " diyor, mal beyanında bulunarak bunu ispatlayabilir ve o kötü niyetlilerin dedikodularını ağızlarına tıkayabilir. Haa, buna mecbur mudur Yoo... 
   
   100 kişiye sorduk ..    Deniz Akkaya 160 bin Euro'luk 270 milyar TL yeni arabasını nasıl almıştır 
   33 Sayısal loto, piyango çıkmıştır... Araştırdık, çıkmamış. 
   30 Alışveriş merkezlerinin promosyon çekilişinde kazanmıştır... Onu da sorduk, bu kadar pahalı bir araba veren alışveriş merkezi yok. 
   27 Bir arkadaşı sponsor olmuştur... Otomobil Osman dediler, Osman Bey açıklama yaparak hem bu iddiayı hem de galerici olduğunu yalanladı. İnşaatçıymış. Ah Televole ah .. 
   05 Ailesi yardım etmiştir... Bilinmiyor, olabilir... 
   04 Çalışmış, kazanmış, almıştır... Defileye çıkmaz, televizyonda dizide oynamaz, programda vs.de görünmez. Bilmediğimiz bir iş olsa gerek... 
   01 Bana ne .. 
   
   İlkesi Dibinde 
   "İlkeli Habercilik" b b b b b b b b 
</TEXT>
</DOC>
