<DOC>
<DOCNO> 218425 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/28/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Seç seç al ..    Onlara da böylesi yakışırdı zaten. Koskoca Uzanlar'ın evinden 3 çeyrek altın, iki dandik saatle, yastığın içinden 3 kuruş kefen parası çıkacak değildi ya. Şimdiye kadar... 
   Trilyonlarca liralık telefon kontörü... 
   Fransa'nın en baba zenginlerinde olmayan şaraplar... 
   Görse, Fidel Castro'nun bile kıskanacağı purolar... 
   Arabalar, cipler, Hummer'lar... 
   Ve 25 tabanca, 10 uzun namlulu silah, M-16 bile var 12.500 mermi bulundu... 
   
   Görüldüğü gibi çeşit güzel. Ortaya karışık, her zevke hitap eden mal zenginliği mevcut. İnsanın "Maşallah, daha ne çıkacak acaba " diyesi geliyor di mi Biz yazalım da, çıkarsa ne güzel, dediydik der, Sayın Dr. İsmet Salu Ağabeyimizden fırçayı yeriz. Biliyorsunuz kendisi pek sevmez "dediydik" diyenleri... 
   1 Amerikalıların uğruna Irak'ın petrol bataklığına daldığı, bulunamayan kitle imha silahları... savaş sırasında ucuza kapatılmış 
   2 Babalar Pamukova'daki çiftlikte atış talimi yaparken, yanlışlıkla yukardan geçmekte olan bir adet uzay gemisi... geçmeseymiş özel mülk üzerinden... 
   3 O uzay gemisinin sahibi rahmetli uzaylının mumyası... Amerika'da bile yok böylesi... 
   4 Biri erkek biri dişi, 2 adet siyahi arkadaş ve yanlarında bez bebekler biri sayın başbakana benzetildi , boy boy iğneler, tavuklar ve adak taşı... kara büyü müdür nedir, tırstırır valla... 
   5 Bir adet profesör ve tam teşekküllü laboratuar... sorduk, hocamız insan klonlamaya kafayı takmış .. 
   
   Hollywood''sal evlilikler Top10    1 Richard Burton- Elizabeth Taylor 
   2 Gary Oldman - Uma Thurman 
   3 Brad Pitt - Jennifer Aniston 
   4 Antonio Banderas - Melanie Griffith 
   5 Warren Beatty - Annette Bening 
   6 Tom Cruise - Nicole Kidman 
   7 Bruce Willis - Demi Moore 
   8 Michael Douglas - Catherine Zeta Jones 
   9 Alec Baldwin - Kim Basinger 
   10 Sean Penn - Madonna 
   
   Eskiyi Hatırladık    "Keşke teknoloji biraz ilerlese de, benim aldığım kokuyu insanlar da alabilse..." b b i i 
</TEXT>
</DOC>
