<DOC>
<DOCNO> 218565 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/28/son/sonspo29.html </URL>
<DATE> 2004/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 5 - Elazığspor 4 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk. 
     Hakemler Cem Papila xxx, Hasan Osman Yavuz xxx, Serkan Akal xxx. 
     Çaykur Rizespor Murat Şahin x, Ahmet x, Kürşat xx Dk. 75 Alper x , Victoria xx, Zafer xxx, Şener xx, Serkan Özdemir x Dk. 68 Gürol x , Koray xx Dk. 67 Ünal x , Cem Baki xx, Okan xxx, Saffet Akyüz xxx. 
     Elazığspor Konig x, Nuorela xx, Ahmet Arslaner xx, Hacı Arif xx, Cem x Dk. 46 Mustafa x , Czwege x Dk. 46 Mehmet xx , Eren xx, Hüseyin xx, Tolga x Dk. 65 Ümit x , Eser xx, Yunus xxxx. 
     Goller Dk. 11, 81, 83, 87 Yunus, Dk. 28 Serkan Özdemir penaltıdan , Dk. 41 Okan, Dk. 48 Zafer, Dk. 64 ve 73 Saffet Akyüz. 
     Sarı kart Dk. 84 Mehmet Elazığspor . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Çaykur Rizespor, Elazığspor'u 5-4 yendi. 
     5. dakikada sağ taraftan ceza alanına gönderilen pasta topla buluşan Serkan, meşin yuvarlağı müsaat pozisyondaki Cem Baki'ye aktardı. Bu futbolcunun çektiği sert ve düzgün şut, kaleci Konig'in göğsüne çarparak kornere gitti. 
     7. dakikada sağ taraftan gelişen Çaykur Rizespor atağında, Serkan'ın şutunda ceza alanında topla buluşan Koray'ın sert şutunda, meşin yuvarlak direğin yanından auta gitti. 
     11. dakikada Elazığspor'dan Hüseyin'in ceza alanına ortasında, kaleci Murat Şahin ile Serkan arasında yaşanan anlaşmazlıkta araya giren Yunus, topu filelere gönderdi 1-0. 
     28. dakikada Serkan'ın sağ taraftan ceza sahasına ortasında topla buluşan Saffet Akyüz, Nourela tarafından düşürülünce maçın hakemi Cem Papila penaltı noktasını gösterdi. Penaltı atışını kullanan Serkan Özdemir, topu kalecinin sağından filelere gönderdi 1-1. 
     39. dakikada orta sahadan gelişen Çaykur Rizespor atağında, Saffet Akyüz, Okan verkaçında, penaltı noktasında topla buluşan Okan'ın sert şutunda, meşin yuvarlak kaleci Konig'in ellerinde kaldı. 
     41. dakikada Saffet Akyüz'ün pasında, altı pas içinde bulunan Okan'ın kafa vuruşunda, meşin yuvarlak filelerle buluştu 2-1. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve ilk yarı Çaykur Rizespor'un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     48. dakikada Cem Baki'nin ara pasıyla ceza alanına giren Okan'ın plase bir vuruşla kaleye gönderdiği top, Zafer'in önünde kaldı. Uygun pozisyondaki bu futbolcu meşin yuvarlağı boş kaleye gönderdi 3-1 
     64. dakikada ceza alanı sol çaprazında Okan topu Saffet Akyüz'e aktardı. Saffet Akyüz, karşı karşıya kaldığı kaleci Konig'den vücut çalımıyla sıyrılarak, meşin yuvarladığı filelere gönderdi 4-1 
     73. dakikada Zafer sol taraftan ceza alınan taşıdığı topu Saffet Akyüz'e aktırdı. Bu futbolcu da ceza alanı çizgisi üzerinden topu Elazığspor filelerine gönderdi 5-1 
     81. dakikada Elazığspor'da Mehmet'in sağ taraftan kullandığı korner atışında ceza alını içinde iyi yükselen Yunus'un kafa vuruşunda top filelere gitti 5-2 
     83. dakikada sağ taraftan Ümit'in kullandığı serbest vuruşta ceza alanı içine Yunus'un kafa vuruşuyla filelere gitti 5-3 
     87. dakikada soldan gelişen Elazığspor atağında ceza alanına giren Ümit'in çapraz posizyondaki sert şutunda kale direğinden dönen topu Yunus'un filelere gönderdi 5-4 
     Bundan sonraki dakikalarda başka gol olmayınca Çaykur Rizespor Elazıspor'u 5-4 yendi. 
     
</TEXT>
</DOC>
