<DOC>
<DOCNO> 218531 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/02/28/son/soneko18.html </URL>
<DATE> 2004/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hisse senetleri geçen hafta, ortalama yüzde 1.53 değer kazandı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'nda İMKB işlem gören hisse senetleri geçen hafta ortalama yüzde 1. oranında değer kazandı. 
     Kıbrıs konusundaki görüşmelere odaklı seyrini bu hafta da sürdüren borsa bu konuda yaşanan gelişmelere parelel bir seyir izledi. Hafta genelinde IMF'nin 7. gözden geçirme çalışmaları ve ek kaynak paketiyle ilgili gelişmeler takip edildi. Endeks en düşük 18,277, en yüksek 19,054 puanı gördü. 
     Borsa uzmanları, Borsanın önümüzdeki hafta da devam eden Kıbrıs görüşmelerini izlemeye devam edeceğini belirterek, enflasyon rakamları ve IMF'nin 7. gözden geçirme çalışmalarının da dikkatle takip edileceğini kaydediyor. 
     
     ÖZETLE PİYASALAR 
     Borsadaki sıkışık seyrin yanında İMKB Tahvil ve Bono Piyasası ortalamalarında 1 puanın altında kalan düşüşler oldu. Altın ve döviz türlerinde düşüş eğilimi devam etti. Mevduat faizlerinin ortalamalarında herhangi bir değişiklik olmadı. Haftalık reponun ortalamasında küçük oranda düşüş kaydedildi. 
     Hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 1. oranında değer kazandı. 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 3.43, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da yüzde 3.36 düştü. Türk Lirası karşısında dolar yüzde 0.23, Euro da yüzde 2.02 oranında değer yitirdi. 
     Yatırım fonlarının seyrini izleyen A.A Fon Endeksi ortalama yüzde 0.23 oranında artış gösterdi. Önceki hafta sonundaki oranlara göre, 1 aylık mevduat faizinin haftalık net getirisi yüzde 0.38, haftalık reponun net getirisi yüzde 0.36 olarak gerçekleşti. 
     
     BORSANIN SEYRİ VE ENDEKSLER 
     İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'nda İMKB , Pazartesi günü haftaya ortalama yüzde 1.72'lik düşüşle başladı. Diğer günlerde ise artış eğilimi hakim oldu. Endeks, Salı günü ortalama yüzde 1.17, Çarşamba günü ortalama yüzde 1.13, Perşembe günü ortalama yüzde 0.34 ve Cuma günü de ortalama yüzde 0.63 oranında artış kaydetti. 
     Endeks, hafta boyunca 285.37 puanlık artışla 18,603.83 puandan 18,889.20 puana çıktı. Hisse senetlerindeki haftalık ortalama artış yüzde 1. oldu. 
     İMKB Ulusal-Mali Endeksi 166.57 puan artışla 25,790.76 puandan 25,957.33 puana, İMKB Ulusal-Sanayi Endeksi de 5.96 puan artarak 15,954.71 puandan 16,490.67 puana ve İMKB Ulusal-Hizmetler Endeksi 23.17 puan artarak 10,226.77 puandan 10,249.94 puana yükseldi. 
     Böylece, mali grup hisseleri ortalama yüzde 0.65 oranında, sanayi grubu hisseleri de ortalama yüzde 3.36 oranında ve hizmetler grubu hisseleri ortalama yüzde 0.23 oranında değer kazandı. 
     
     KAZANANLAR VE KAYBEDENLER 
     Borsada geçen hafta işlem gören 301 hisse senedinden 177'si değer kazanırken, 91 hisse senedi değer yitirdi, 33 hisse senedinin değeri değişmedi. 
     Geçen hafta en yüksek oranlı artış yüzde 39.13 ile Ülker Gıda hisselerinde gerçekleşti. Yüzde 30.49'luk artışla Erbosan hisseleri ikinci ve yüzde 24.07'lik artışla da Makina Takım hisseleri üçüncü oldu. 
     En yüksek oranlı düşüş ise yüzde 34.69 ile Deniz Yatırım Ortaklığı hisselerinde oldu. Yüzde 22.81'lik düşüşle Mustafa Yılmaz Yatırım Ortaklığı hisseleri ikinci ve yüzde 22.03'lük düşüşle de Gedik Yatırım Ortaklığı hisseleri üçüncü sırada yer aldı. 
     İMKB Ulusal Pazar'da geçen hafta toplam 1 trilyon 288 milyar 862.5 milyon adet hisse senedi işlem gördü ve karşılığında 4 katrilyon 376 trilyon 935.1 milyar liralık işlem hacmi gerçekleşti. 
     
     DÖVİZ 
     Geçen hafta Türk Lirası karşısında tüm döviz türleri geriledi. 
     İstanbul serbest döviz piyasasında alınıp satılan ABD Doları Türk Lirası karşısında yüzde 0.23 oranında, euro yüzde 2.02 oranında düşüş gösterdi. 
     Önceki hafta sonuna göre ABD Doları'nın Türk Lirası satış fiyatı 3 bin lira düşerek 1 milyon 326 bin liraya, Euronun satış fiyatı da 34 bin lira düşerek 1 milyon 646 bin liraya geriledi. 
     Cuma günkü kapanış itibariyle, öteki döviz türlerinden İngiliz Sterlini'nin satış fiyatı yüzde 1.52 oranında düşerek 2 milyon 462 bin liraya, İsviçre Frangı'nın satış fiyatı da yüzde 2.34 oranında düşerek 1 milyon 45 bin liraya indi. 
     Bugün öğle saatlerinde ise İstanbul serbest piyasada ABD Doları 1 milyon 324 bin liradan, Euro 1 milyon 652 bin liradan, İngiliz Sterlini 2 milyon 478 bin liradan ve İsviçre Frangı da 1 milyon 50 bin liradan satılıyordu. 
     
     ALTIN 
     Kapalıçarşı'da alınıp satılan 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 3.43, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da yüzde 3.36 oranında düştü. 
     Külçe altının gram satış fiyatı 16 milyon 900 bin liraya, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da 115 milyon liraya geriledi. 
     İstanbul Altın Borsası'nda İAB işlem gören 24 ayar altının gram fiyatı da yüzde 3.41 oranında düşerek 16 milyon 920 bin lira oldu. 
     
     YATIRIM FONLARI 
     Yatırım fonlarına katılma belgeleri önceki hafta sonuna göre ortalama yüzde 0.23 oranında değer kazandı. 
     Yatırım fonlarının fiyat seyrini izleyen A.A Bileşik Fon Endeksi 1,117 puan artarak 480,490 puandan 481,607 puana çıktı. 
     Geçen haftanın en çok değer kazanan katılma belgeleri, yüzde 2.44'lük artışla Dışbank A Tipi Değişken Fon, yüzde 2.07 oranındaki artışla Denizbank A Tipi Değişken Fon ve yüzde 1.83 oranındaki artışla da Denizbank A Tipi Hisse Fon oldular. 
     Haftanın en çok değer yitiren katılma belgeleri de yüzde 2.77'lik düşüşle Bender A Tipi Değişken Fon, yüzde 1.80'lik düşüşle Ata A Tipi Değişken Fon ve yüzde 1.58'lik düşüşle de Anadolubank A Tipi Değişken Fon olarak sıralandılar. 
     
     TAHVİL-BONO-FAİZ-REPO 
     Hazine geçen hafta ihale düzenlemedi. İMKB Tahvil ve Bono Piyasası'nda, ağırlıklı ortalamalara göre çeşitli vadelerdeki kağıtların haftalık net getirileri yüzde 0.39 ile yüzde 0.46 arasında gerçekleşti. 
     Mevduat faizlerinin ortalamalarında geçen hafta herhangi bir değişiklik olmadı. Önde gelen ve değerlendirmeye alınan 10 kamu ve özel bankanın faiz oranlarının ortalamalarıyla yapılan hesaplamalara göre, bir önceki hafta sonu geçerli olan oranlar itibariyle 1 ay vadeli mevduat faizinin haftalık net getirisi yüzde 0.38 oldu. 
     Önceki hafta sonunda İMKB Repo Ters Repo Pazarı'nda ortalama faizi yüzde 25'e yaklaşan haftalık reponun net getirisi de yüzde 0.36 olarak gerçekleşti. 
     
</TEXT>
</DOC>
