<DOC>
<DOCNO> 219248 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/02/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2004/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gençler'in Avrupa'da kısa ama 'öz' tarihi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolda UEFA Kupası 3. tur rövanş maçında yarın İtalya'nın AC Parma takımıyla Ankara'da karşılaşacak Gençlerbirliği, Avrupa kupalarında bugüne kadar yaptığı 11 maçta, 4 galibiyet, 3 beraberlik ve 5 yenilgi aldı. 
     Kırmızı-siyahlı ekip, 4. kez katıldığı Avrupa kupalarında rakip filelere 11 maçta 17 gol atarken, kendi kalesinde ise 15 gol gördü. 
     İlk kez 1987-88 sezonunda Avrupa Kupa Galipleri Kupası ile Avrupa macerasına başlayan Gençlerbirliği, bu kupada ilk turda eski SSCB'nin Dinamo Minsk takımına deplasmanda 2-0 ve Ankara'da 2-1'lik sonuçlarla yenilerek elendi. 
     UEFA Intertoto Kupası'nda mücadele ettiği 1995-96 sezonunda ise ilk maçında İsrail'in Hapoel Tel Aviv takımını Ankara'da 4-0 yenerek kupalardaki ilk galibiyetini alan Gençlerbirliği, daha sonra deplasmandaki maçlarda Fransa'nın Racing Club Strasbourg ve Avusturya'nın Tirol Innsbruck takımlarına aynı sonuçla 3-1 yenilerek kupaya veda etti. 
     Gençlerbirliği, ilk kez 2001-2002 sezonunda katıldığı UEFA Kupası'nda da İsveç'in Halmstad BK takımıyla ilk tur ilk maçında Ankara'da 1-1 berabere kalırken, deplasmanda 1-0 yenilerek yine elenmekten kurtulamadı. 
     Başkent temsilcisi, bu sezon UEFA Kupası'nda ilk turda mücadele ettiği İngiliz rakibi Blackburn Rovers'ı Ankara'da 3-1 yenerek, 2. maç için iyi bir avantaj elde etti. Kırmızı-siyahlı ekip, İngiltere'deki rövanş karşılaşmasında da sahadan 1-1'lik beraberlikle ayrılarak, 2. tura çıkma başarısını gösterdi. 
     Gençlerbirliği, UEFA Kupası 2. tur ilk maçında Ankara'da 1-1 berabere kaldığı Portekiz'in Sporting Lizbon takımını, Lizbon'da 3-0 yenerek, 3. tura çıkmayı başarırken, 3. turda eşleştiği İtalya'nın AC Parma takımını da kupanın dışında bırakarak, çeyrek finale kalıp, bir ilke daha imza atmayı hedefliyor. 
     Kırmızı-siyahlı ekip, 26 Şubat Perşembe günü deplasmanda yaptığı ve 1-0 kazandığı AC Parma karşısına, 3 Mart Çarşamba günü saat 17.45'de Ankara 19 Mayıs Stadyumu'nda rövanş maçında avantajlı bir skorla çıkıyor. 
     
     MAÇIN HAKEMİ FRANSIZ 
     Gençlerbirliği-AC Parma arasında yarın oynanacak maçın orta hakemliğini Fransız Futbol Federasyonu'ndan Eric Poulat, yardımcılıklarını ise aynı ülkeden Nelly Viennot ile Bruno Faye yapacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
