<DOC>
<DOCNO> 219334 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Takım çalışmaları mümkün 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Ay bugün 11 16'ya kadar boşlukta kalırken çok hızlı sonuçlar alamayabiliriz. Biraz beklemek ve aceleci olmamak gerekiyor. Akşam takım çalışması için yapıcı enerjiler var. Koç'lar maddi konularda dikkatli olmalılar, bu konuda yanılgıya düşebilirler. Akşam duygusal hayat ve eğlence konusunda şans onlardan yana görünüyor. Aşırı müsrif davranmamalılar Boğa'lar için aktif olabilecekleri bir gün. Ev ve aile ile ilgili konulara yoğunlaşabilecekler. Sosyal konularda hareketlilik var. Daha dengeli harcamalar yapmalılar. İkizler eğitim ve zihinsel konular önde olacak. Kariyerleri ile ilgili yeni fırsatlar peşinde olabilirler. Çok sayıda kısa yolculuk da gündeme gelebilir. Yengeç'ler maddi konularda rahatlar. Alışverişte abartıya kaçsalar da pek problem yok. Yabancılarla ilgili konularda yeni adımlar atmaları mümkün. Aslan'lar için dikkat çekebilecekleri bir gün. Kişisel girişimlerden yana şanslılar. Ortaklaşa konularda net olmalılar. Başak'lar iş hayatında öne çıkmak isteyecekler. Olaylara yapıcı bakmalılar. Parasal alanda yeni fırsatlar yaratabilirler 
   Terazi'ler tamamlamaları gereken işlerini yoluna koyacaklar. İş ortamında yeniliklere açık olmalılar. Sosyal çevrelerinde hareketlilik onları mutlu edecek. Akrep'ler pozitif bir gündeler. İş hayatındaki rekabet onları motive edecek, bu konuda yeni şanslar elde edebilecekler. Yay'lar ailelerinden destek alabilecekler. Evlerine ait konularda değişiklikten yana olacaklar. Yabancılarla ilgili konular dikkat çekebilir. Oğlak'lar için iletişimin ön planda olabileceği bir gün. Seyahat planlarını uygulayabilirler. İkili ilişkilerinde anlayışlı olmalılar. Kova'lar çok rahat bir günde değiller. Özellikle akşam saatlerinde uzlaşıcı olmak gerekiyor. Duygusal nedenlerle kendilerini yeteri kadar iyi anlatamayabilirler. Balık'lar enerjilerini olumlu kullanacak. Yeni başlangıçlar söz konusu olabilecek. İş konularında çalışkan olabilecekler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
