<DOC>
<DOCNO> 219561 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/03/son/sonspo43.html </URL>
<DATE> 2004/03/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
VILLERRAEL 0 - GALATASARAY 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     UEFA Kupası 3. tur rövanş karşılaşmasında Galatasaray, deplasmanda İspanya'nın Villarreal takımı önünde ilk yarıyı golsüz eşitlikle tamamladı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısına ön alanda pres yaparak başlayan Galatasaray, oyun kurarken çok top kaybı yapınca rakip kalede bir türlü etkili olamadı. 
     Rakip Villarreal ise ilk maçta yakaladığı avantajlı skor nedeniyle daha rahat bir oyun ortaya koyarken, Galatasaray'a oranla daha çok gol pozisyonu bulsa da başarılı gününde olan Mondragon'u geçemedi. 
     6. dakikada savunmadan atılan arapasla kaleciyle karşı karşıya kalan Anderson'dan önce, kalesinden çıkan Mondragon topu uzaklaştırdı. 
     26. dakikada kendi yarı alanından aldığı topla Villarreal ceza alanına dek giden Batista'nın vuruşunda, kaleci Reina'nın parmaklarının ucuyla dokunduğu top direkten döndü. 
     27. dakikada Anderson'un sol taraftan ortasında, ceza alanı içinde uygun durumda topla buluşan Riquelme'nin vuruşunda, Mondragon meşin yuvarlağı ayaklarıyla kornere çeldi. 
     36. dakikada ceza alanına atılan uzun pasta, Ümit Karan'ın indirdiği topu Hakan Şükür'den önce savunma uzaklaştırdı. 
     37. dakikada Riquelme'nin pasında topla buluşan Victor, ceza alanına girer girmez vurdu. Ancak Mondragon son anda uzanarak gole izin vermedi. 
     43. dakikada Battaglia'nın pasıyla topla buluşan Belletti'nin ceza alanına girerken yaptığı vuruşta, kaleci Mondragon bir kere daha rakip forvete geçit vermedi. 
     45. dakikada Battaglia'ın uzaktan vuruşunda Mondragon topu sektirdi. Dönen topa Victor kötü vurunca, Villarreal bir golden oldu ve maçın ilk yarısı, 0-0'lık skorla sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
