<DOC>
<DOCNO> 219636 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/04/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/03/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   
   En ünlü 'solaklar' Top20    1 Büyük İskender 
   2 II.Ramses 
   3 Julius Caesar 
   4 Napoleon Bonaparte 
   5 Pablo Picasso 
   6 Leonardo da Vinci 
   7 Michelangelo 
   8 Albert Einstein 
   9 Charlie Chaplin 
   10 Marilyn Monroe 
   11 Benjamin Franklin 
   12 Fidel Castro 
   13 Bill Clinton 
   14 George Bush 
   15 Robert De Niro 
   16 Julia Roberts 
   17 Brad Pitt 
   18 Bruce Willis 
   19 Nicole Kidman 
   20 Tom Cruise 
   
   SerinDuruş Büyük 'Solak' Araştırması    Eskiden Japonya''da erkek, karısının solak olduğunu öğrendiğinde bu bir boşanma nedeniydi. Günümüzde bu önyargıdan dolayı Japonya''da solak kadın sayısı iyice azalmıştır... 
   Eski Roma''da "sol" için kullanılan kelime aynı zamanda "uğursuz" anlamına da geliyordu... 
   İngilizcedeki "left" sol kelimesi Latince "laecus"tan gelmektedir. Anlamı "kalkan, siper" ya da "şanslı taraf"tır... 
   MENSA Üstün Zekalılar Kulübü, adayın IQ'sunun, bulunduğu ülkenin üst yüzde 2'lik diliminde olması gerekiyor üyelerinin 20''si solaktır... 
   Amerika'da üniversite araştırmalarına göre deneylerde bacakları kesilen kurbağaların 45''inin sol bacakları tercih ediliyor... 
   Macintosh''un tasarımını yapan 5 kişinin 4''ü solaktır... 
   Solaklar için yazıları ters yazmak aynadaki yansıması şeklinde çok daha kolaydır... 
   Ronald Regan solak olarak doğmuş fakat daha sonraları kendini zorlayarak sağ ele geçmiştir... 
   Solak bir insanın sol elinin tırnakları sağ elinin tırnaklarına göre daha hızlı uzama eğilimi gösterir... 
   SAT Scholastic Aptitude Test sonuçlarına göre solaklar matematik konusunda daha başarılı... 
   Maymun ve benzeri hayvanların çoğu solaktır... 
   Mercury, Gemini ve Apollo uzay programlarının tümünde uçan tek solak, Wally Schirra adlı astronottur... 
   Q klavye kullanırken sol el, sağ elden daha fazla çalışır. Nedeni ise "a,e,r,s,t" gibi çok kullanılan harflerin klavyenin sol tarafında olmasıdır... 
   İngilizcede Q klavyenin sırf sol tarafı kullanılarak 1447 kelime yazılabilirken, sırf sağ tarafıyla yalnızca 187 kelime yazılabilmektedir... 
   Türkçede sol elini kullananlara "solak" denildiği halde, sağ elini kullananlar için bir kelime yoktur. TDK sözlüğünde "sağak" ya da "sağlak" yer almamaktadır... 
   Mini test Hiç düşünmeden sağ elinizle bir kağıda bir daire çizin. Hemen ardından sol elinizle de bir daire çizin... Sol elinizle çizdiğiniz daireyi saat yönünde çizdiyseniz büyük bir ihtimal solaksınız... 
   
   Eğer beynin sağ tarafı vücudun sol tarafını kontrol ediyorsa, yalnızca solaklar "sağ"lam ya da "sağ"lıklı düşünebilir... 
   Helmut Königen Anonim bir sözü Türkçeye uyarlamış 
   
   Kafaya Bakamadım 
   "Dazlaklar kıyafetlerinden belliydi .." 
</TEXT>
</DOC>
