<DOC>
<DOCNO> 219608 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/03/son/sontur43.html </URL>
<DATE> 2004/03/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul Valiliğin'den yağmur ve kar beklendiği uyarısı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Valiliği, Meteoroloji verilerine göre İstanbul'da yarın yağmur, cuma ve cumartesi günleri ise kar yağışıyla birlikte fırtına beklendiğini duyurarak, vatandaşları uyardı. 
     Afet Yönetim Merkezi'nden yapılan yazılı açıklamada, Meteoroloji Bölge Müdürlüğü'nden alınan hava tahmin raporuna göre, 4 Mart Perşembe gününün çok bulutlu ve yağmurlu geçeceği, rüzgarın poyrazdan kuvvetli ve kısa süreli fırtına şeklinde eseceği, hava sıcaklığının da en yüksek 6, en düşük 4 derece olacağı bildirildi. 
     Açıklamada, 5 Mart Cuma gününün çok bulutlu ve kar yağışlı geçeceği, rüzgarın poyrazdan kuvvetli ve kısa süreli fırtına şeklinde eseceği, hava sıcaklığının en yüksek 4, en düşük 1 derece olacağı kaydedilerek, 6 Mart Cumartesi gününün de çok bulutlu ve kar yağışlı geçeceği, hava sıcaklığının en yüksek 4, en düşük 0 derece olacağı belirtildi. 
     
     UYARILAR 
     Meteoroloji yetkililerinin, yağışların etkili olmayacağını belirttikleri ifade edilen açıklamada, olumsuz hava koşullarına karşı vatandaşlara şu uyarılarda bulunuldu 
     ''Vatandaşların ani ısı değişmeleri karşısında sağlık açısından gerekli önlemleri almaları, -Sağanak yağış nedeniyle dere yataklarına yakın mevkilerde, su baskınlarının olabileceği yerleşim yerleriyle diğer bölgelerimizde de dikkatli ve tedbirli olmaları, -Özellikle amatör denizciler ve balıkçılar ile küçük teknelerin denize çıkmamaları, saatteki hızı 80-90 kilometre olması beklenen kısa süreli fırtına nedeniyle teknelerinin bulundukları mahallerde gerekli tedbirleri almaları, -Deniz haberleşme imkanlarının sağlandığı Türk Radyo tarafından denizcilere yönelik yayınları takip etmeleri, -Trafiğin yoğunlaşacağı yollara dikkat ederek, alternatif güzergahları kullanmaları, -Teknik yönden eksikliği olan araçlarla trafiğe çıkmamaları, bagajlarında mutlaka zincir, çekme halatı ve takoz bulundurmaları, -Kural dışı ve trafik seyrini tehlikeye atıcı davranışlardan kaçınmaları, trafik işaret ve işaretçilerine uymaları, -Özellikle emniyet şeritlerini kullanmamaları ve bu hususta hassasiyet göstermeleri, kendi can ve mal emniyetleri açısından büyük önem arz etmektedir.'' Tüm kamu kurum ve kuruluşlarının olumsuz hava şartlarının yaratabileceği sorunların giderilmesi hususunda uyarıldığı belirtilen açıklamada, kontrol ekiplerinin sayısının da artırıldığı kaydedildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
