<DOC>
<DOCNO> 220290 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/06/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2004/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 0 - Çaykur Rizespor 1 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk. 
     Hakemler Ali Aydın xxx, Cemal Gemici xxx, Mete Kalkavan xxx. 
     Diyarbakırspor Şenol xx, Ramazan x, Hasan x, Cem x, Burhan xx, Juppi x Dk. 85 Serdar , Cumhur x, Sinan xx, Kais xx Dk. 86 Murat Salar , Murat Hacıoğlu x, Bakadal xx Dk. 76 Çetin x . 
     Çaykur Rizespor Murat Şahin xx, Kürşat xx, Ahmet xx, Koray xxx, Zafer xx Dk. 88 Ünal , Duro xxx Dk. 85 Cem Baki , Şener xx, Victoria xx, Serkan x Dk. 67 Gürol x , Okan xx, Saffet xx. 
     Gol Dk. 82 Koray. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Diyarbakırspor, Çaykur Rizespor'a 1-0 yenildi. 
     22. dakikada ceza alanında Cumhur'un yaptığı kafa vuruşunda meşin yuvarlak, yere çarptıktan sonra az farkla auta çıktı. 
     25. dakikada Murat Hacıoğlu'nun kale önünde uygun durumda yaptığı vuruşta, top kaleci Murat Şahin'de kaldı. 
     26. dakikada Cumhur'un ceza alanı önünde yaptığı vuruşta, top yandan auta çıktı. 
     32. dakikada Kais'in kullandığı serbest vuruşta, meşin yuvarlak üstten autu boyladı. 
     38. dakikada ceza alanının sol tarafından Kais'in vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     43. dakikada ceza alanında Duro'nun vuruşunda, tehlikeli pozisyon autla sonuçlandı. 
     Kalan dakikalarda her 2 takımın çabaları sonuç getirmeyince, ilk yarı golsüz eşitlikle tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     46. dakikada Bakadal ceza alanı içerisinde 2 savunma oyuncusunu çalımladıktan sonra yaptığı vuruşta, meşin yuvarlak farklı şekilde autla sonuçlandı. 
     82. dakikada Çaykur Rizespor öne geçti. Korner vuruşunu kullanan Saffet meşin yuvarlağı ceza alanına ortaladı. Okan kafayla topu kale önüne gönderdi. İyi yükselen Koray'ın kafa vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Şenol'un solundan filelerle buluştu 1-0 
     89. dakikada Çetin'in vuruşunda top kaleci Ahmet Şahin'de kaldı. 
     90. dakikada Saffet'in sert vuruşunda kaleci Şenol son anda filelere giden topu yakaladı. 
     Maç, Çaykur Rizespor'un 1-0'lık üstünlüğü ile tamamlandı. 

     
</TEXT>
</DOC>
