<DOC>
<DOCNO> 220291 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/06/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2004/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 1 - Samsunspor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk. 
     Hakemler Metin Tokat xx, Özcan Tarkan xx, Cem Satman xx. 
     Elazığspor König xxx, Depnar xxx, Nourella xxx, Ahmet xx, Hacı Arif xxx, Ümit xx Dk. 67 Bekir xx , Cem Yanık xx, Czinege xx, Hüseyin xx Dk. 78 Ramazan x , Yunus xxx, Effa x Dk. 73 Mustafa Marangoz x . 
     Samsunspor Göksel xx, Osman xx, Mehmet Nas xx, Celil xx, Adnan xx, Serkan Dökme xx Dk. 63 Bülent xx , Cesar Souza xx Dk. 73 Serkan Aykut x , Da Silva xx, Kirita x Dk. 46 Evren xx , Caner xx, Şenol xx. 
     Gol Dk. 8 Yunus. 
     Sarı Kartlar Dk. 36 Nourella, Dk. 86 Mustafa Marangoz Elazığspor , Dk. 90 Mehmet Nas Samsunspor . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Elazığspor, sahasında karşılaştığı Samsunspor'u 1-0 yendi. 
     8. dakikada gelişen Elazığspor atağında Effa, sağ kanattan topu ceza alanı içindeki Yunus'a çıkardı. Yunus, meşin yuvarlağı Göksel'in sağından filelere gönderdi 1-0. 
     19. dakikada Da Silva'nın soldan ortaladığı topla buluşan Cesar Souza'nın vuruşunda, top üst direkten döndü. Dönen topu König kontrol etti. 
     25. dakikada ceza alanı önünde topu alan Ümit'in sert şutunda, kaleci Göksel topu kornere çeldi. 
     43. dakikada Samsunspor'un kazandığı serbest atışı kullanan Kirita'nın vuruşunda König, topu yumruklayarak kornere gönderdi. 
     İlk yarı Elazığspor'un 1-0 üstünlüğüyle sonuçlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     52. dakikada Elazığspor'un kazandığı serbest vuruşu Cem Yanık kullandı. Samsunspor savunma oyuncularından dönen topu alan Yunus'un sert vuruşunda, top kaleci Göksel'de kaldı. 
     75. dakikada Mehmet Nas'ın sağdan ortaladığı topu alan Caner'in şutunda, meşin yuvarlak König'de kaldı. 
     79. dakikada serbest vuruş kullanan Depnar, Yunus'u topla buluşturdu. Yunus'un sert şutunda, kaleci Göksel topu kontrol etti. 
     85. dakikada Elazığspor, Czinege ile köşe atışı kullandı. Savunma oyuncularına çarpan topu alan Ramazan'ın vuruşunda, top kale direğinin solundan auta gitti. 
     90. dakikada sol kanattan topu alarak rakip ceza alanına dek ilerleyen Ramazan, ceza alanındaki Yunus'a topu çıkardı. Yunus'un vuruşunda, meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 
     Kalan dakikalarda takımların çabası başka gol getirmeyince, karşılaşma 1-0 Elazığspor'un üstünlüğüyle sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
