<DOC>
<DOCNO> 220441 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/07/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2004/03/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cebinizi doldurmadan kız istemeyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Harbiye Askeri Müze Kültür Sitesi'nde düzenlenen "Evlilik Dünyası 2004" fuarına katılan davet ve organizasyon firmalarına göre, sadece 100 kişilik bir düğün töreninin masrafı 5 - 15 milyar lira arasında değişiyor 
      Gülay Fırat 
   
   Kalabalık aileler yandı 
   EVLENMEYE niyetlenenlerin şık olmasının yanında, "Cesur Yürek" de olması gerekiyor. İstanbul Harbiye Askeri Müze Kültür Sitesi'ndeki "Evlilik Dünyası 2004" fuarındaki davet ve organizasyon firmalarına göre 100 kişilik bir düğün organizasyonu için yemek, içki, süsleme, gelin arabası ve çiçeği, nik h ve davetlilerin masası, davetiye ve mek n süslemesi dahil en az 5 milyar lira gerekiyor. Bu fiyat 15 milyara kadar çıkıyor. 
   
   Havai fişek 1000 dolar 
   GELİNLERİN hayal güçlerini katarak diktirdikleri özel dizayn gelinlik fiyatları da 900 milyon ile 8 milyar, damatlıklar da 1 - 3 milyar lira arasında değişiyor. Düğünlerin vazgeçilmezi, fotoğraf ve kamera çekimi de en az 1 milyar lirayı buluyor. Düğününü havai fişekle renklendirmek isteyenler 5 dakikalık "gökyüzü şöleni" için 1000 dolar 1 milyar 300 milyon lira harcıyor. Gümüş ve altından yapılan gelin taçlarının fiyatı da 150 - 250 milyon lira arasında değişiyor. 
   
   Çeyizlik ve balayı fiyatları    İthal 12 kişilik, 91 parçalık yemek takımı 2 - 3.5 milyar.Günlük 12 parçalık yemek takımı 1.5 milyar lira.Yatak odası takımı 700 - 900 milyon lira.Canlı müzik, tek çalgılar 150 dolar. Orkestra 1500 dolar.Nik h şekeri 1 milyon - 10 milyon lira tanesi .Avrupa'da 3 - 4 günlük balayı fiyatı kişi başı en az 1 milyar lira. Yurtiçi kişi başı gecelik en az 60 milyon lira. Fiyatlar, mevsim ve otelin konforuna göre değişiyor . 
   
   
</TEXT>
</DOC>
