<DOC>
<DOCNO> 220587 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mücadeleli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Sosyal ilişkilerin hız kazanabileceği bir gündeyiz. Yapıcı enerjilerle çok şey başarılabilir ama düşünsel çatışmalar ve fikir ayrılıkları da söz konusu. Koç'lar gün içinde işbirliklerinden etkilenebilirler. Ortaklıklardan kazançlı çıkacaklar. Maddi konularda rahatlık söz konusu. Boğa'lar kişisel girişimlerinden başarı kazanacaklar. Günlük iş ortamında uyumlu ve uzlaşmacı yönleriyle başarıya açıklar. Detaylara önem verilmeli. İkizler kendilerini ifade etmekten mutlu olacaklar. Hayattan daha çok zevk alabilirler. Aşk konularında heyecanlı gelişmeler mümkün. Yengeç'ler için yorucu şartlar olsa da arkadaş çevresinde sosyal olaylara zaman yaratacaklar. Aile ve evle ilgili sorumlulukları artabilir. Aceleci davranmamalılar. Aslan'lar eğitim ve iletişim hareketli bir gündeler. Kardeşlerden ve yakınlardan destek alabilirler. Başak'lar maddi konularda daha fazla çaba göstermek durumundalar. Bu konudaki beklentilerinin sonuçları olumlu görünüyor. Ilımlı davranışlar sonuç getirecek. 
   Terazi'ler birçok konuda dikkat çekebilecekler. Duygusal alanda rahat olmaları yeni girişimlerinde şanslarını artırıyor. Bununla birlikte sadece kendilerini düşünmemeliler. Akrep'ler duygusal olarak çok huzurlu olmayabilirler. Geçmişe ait konular onları daha fazla meşgul edebilir. Yakın çevrelerinden destek var. Yay'lar ihmal ettikleri işlerini tamamladıklarında daha huzurlu olabilirler. Arkadaş çevreleriyle sosyal olayların içinde olabilirler. Oğlak'lar eğitimde heyecanlı ve başarıya açıklar. Duygusal konularda inatlarından zarar görebilirler. Haftanın ilk gününde daha sıkı çalışmaları gerekiyor. Kova'lar yoğun iş temposuna ara verebilir. Evlerinde düşündükleri değişiklikleri yapmalı, yakınlarına zaman yaratmalılar. Yaratıcı alanda yüksek enerjiler söz konusu. Balık'lar ortaklaşa alanda yeni adımlar atabilirler. Kendi paralarını daha iyi korumaları gerekebilir. Duygusal alanda yoğunluk söz konusu. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
