<DOC>
<DOCNO> 220533 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/07/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2004/03/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor Malatya'yı devirdi, UEFA tamam gibi 0-1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Süper Lig puan sıralamasında üst sıralardaki takımların mücadelesinde, Malatyaspor kendi evinde Denizlispor'a 1-0 boyun eğdi. Ömer'in golüyle galibiyeti bulan Horozlar böylece puanını 42'ye yükselterek UEFA hedeflerine bir adım daha yaklaştı. 
     10. dakikada Denizlispor'un golü geldi. Timuçin'in ortaladığı topla ceza sahasında buluşan Ömer'in kafa vuruşunda top filelere gitti. 1-0 
     14. dakikada Serkan Bensol'un ortasında ceza sahasında topla buluşan Celaleddin'in sert şutunda top yandan az farkla auta çıktı. 
     20. dakikada Celaleddin'in ceza sahasının dışından sert şutunda, top üsten az farkla auta gitti. 
     26. dakikda, kazanılan korner atışını Muhrarrem kullandı. Ceza alanında topla buluşan Fazlı'nın sert şutunda kaleciyi geçen topu Mikka uzaklaştırdı. Dönen topu takip eden Ayman'ın vuruşunda kaleci topu güçlükle kornere çeldi, kornerden sonuç alınamadı. 
     33. dakikada kazanılan korner atışını Muharrem kullandı. Ceza sahasına gelen topa Fazlı kafayla vurdu, Mikka topu kale çizgisinden uzaklaştırarak, gole izin vermedi. 
     35. dakikada Timuçin'in soldan sert şutunda kaleci Fevzi'yi de geçen top yandan az farkla auta çıktı. 
     Kalan dakikalarda her iki takımında çabaları gol getirmeyince Denizlispor ilk yarıyı 1-0 önde kapattı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     51. dakikada topla ceza sahası önünde buluşan İnanç'ın vuruşunda top kalecide kaldı. 
     57. dakikada Mkalele'nin pasında topla ceza sahasında buluşan Fazlı'nın dönerek vuruşunda top kalecide kaldı. 
     59. dakikada kazanılan serbest atışı Ayman kullandı. Ceza sahasına gelen topa müsait durumdaki Serkan Özsoy vuramayınca top yandan az farkla auta çıktı. 
     62. dakikada Muhammed Hanifi'nin kulandığı serbest atışta kaleciden dönen topu defans oyuncuları uzaklaştırdı. 
     Geri kalan dakikalarda her iki takımında çabaları gol getirmeyince Denizlispor, Malatyaspor'u deplasmanda 1-0 yendi. 
     
     MAÇIN KARNESİ 

     

Stat İnönü Hakemler Fırat Aydınus xx, Murat Şahin xx, Alpaslan Dedeş xx Malatyaspor Fevzi xx, Serkan Özsoy xx, Serkan Bensol xx, Mert xx, Mkalele xx, Celaleddin xx, Ayman xx, Muharrem xx Dk. 46 İnanç x , Mehmet Öncan xx Dk. 78 Mithat x , Atilla Birlik x Dk. 46 Muhammed Hanifi x , Fazlı x Denizlispor Süleymanov xxx, Levent xx, Özgür xxx, Roman xxx, Burak xx, Mikka xxx, Çağdaş xx, Serhat xx, Timuçin xxx, Ömer xxx, Mustafa xx Gol Dk. 10 Ömer Sarı Kart Dk. 51 Levent Denizlispor , Dk. 61 Serkan Özsoy Malatyaspor      

     
</TEXT>
</DOC>
