<DOC>
<DOCNO> 220601 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/08/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2004/03/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Önce kariyerim, aşka vakit yok" diyordu, şimdi "İkisi de önemli" diyor 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Abidin'in itirafı bence samimiydi... 
   Sadece kadın olduğu için geçmişi yüzünden daha ağır eleştirildiğini düşünen Popstar'ın "kapalı kutusu" Firdevs, Abidin'in sevgisinin samimi olduğunu düşünüyor... Abidin'i grubun neşelisi, kendisini ise utangacı olarak tanımlıyor... 
      
   Sorular kimlerden 
   Mehmet Y. Yılmaz 
   Hasan Cemal 
   Fikret Bila 
   Can Dündar 
   Meral Tamer 
   Doğan Heper 
   Güngör Uras 
   Ece Temelkuran 
   
   
   
   Mehmet Y. Yılmaz Sizce dansöz olmak ayıp bir şey mi Neden dansöz olduğunuz söylendiğinde tepki gösterip ink r ettiniz Bu tavrınızla bütün dansözleri, kötü bir iş yapıyormuş durumuna düşürdüğünüzü düşünmüyor musunuz 
   Firdevs Ayıp bir şey değil. Tabii ki ben para kazandım bu işten. İyi de dans ettiğimi düşünüyorum. Bazen bir şeyi olduğu gibi söylediğiniz zaman bazı kelimeler insanlara itici geliyor. Dansöz kelimesi insanlara itici geliyor. Bunu fark ettim. Bu benim görüşüm. Ama dans ediyorum, dedim. Dansöz kelimesini kullanmadım. Ben o kelimeyi sarfetmekten kaçınarak bu işi yapan insanları zor durumda bıraktığımı zannetmiyorum. Niyetim buydu. 
   
   Mehmet Y. Yılmaz "Dansöz" çirkin bir kelime mi 
   Firdevs İlk duyduğunuzda insana "aaa" dedirten bir kelime. Türkiye'de böyle bir algı farkı var. 
   
   Mehmet Y. Yılmaz Milyonların önünde ilan-ı aşk eden bir erkeğin, ertesi gün çıkıp "aslında şık değilim" demesi hangi kadının olsa gururunu incitir. Siz ne düşündünüz 
   A Beni kullanarak ilgi çekmek istiyor, 
   B Bana şık, ama utanıp ink r etti, 
   C Ben de bu durumdan faydalanmalıyım. 
   Firdevs Hiçbiri. İlk duyduğumda tabii ki çok hoşuma gitti. Her kadın bunu kabul eder. Sonra farklı konuştuğunda üzülmedim çünkü çevre baskısı nedeniyle sözünü değiştirmek zorunda kaldı. Ama keşke o açıklamayı hiç yapmasaydı, diye düşündüm. Abidin'in beni sevdiği konusunda samimi olduğunu düşünüyorum. 
   
   
   Hasan Cemal Yarışmada jüri üyelerinin zaman zaman eleştirinin dozunu kaçırarak hakaret ettiklerini düşünüyor musunuz Popstar olabilmek uğruna gerekirse hakarete de katlanır mısınız Bunları hakaret olarak değerlendirmiyorsanız, sizce hangi sözcük size söylense hakaret olur 
   Firdevs Bana hakaret ederlerse cevabını veririm. Öyle bir şey olsaydı yarışmayı bile bırakırdım. Bazı insanların lafları odun gibidir. Jüri içinde lafları odun gibi olan insanlar da vardı. Ama bence hakaret etmediler. Çünkü doğruları söylediler. Şişman birine "şişmansın" derseniz bence hakaret olmaz. Ama başka birine göre olabilir. Yani bu karşınızdakine bağlı. Evdeki seyirci de o kişiye bakıp "Aaa ne şişman" diyor sonuçta. 
   
   Hasan Cemal Bunu televizyon ekranında söyleyip kamuoyuyla paylaşmakla, evde kendi kendine düşünmek aynı mı sizce 
   Firdevs Doğruyu söylüyorsa, bence sakıncası yok. Ama "aptalsın" dese, hakaret olur bence. 
   
   Hasan Cemal Popstarın finaline kalan arkadaşlarınızın hepsinin ön plandaki özelliklerini tek kelimeyle söyler misiniz 
   Firdevs Ben grubun utangacıyım. Abidin neşelisi, Bayhan jönü, Barış romantiği, Aydan huysuzu, Elena Rus'u, Alpay süslüsü, Evren kabadayısı, Selçuk unutkanı... 
   
   
   Fikret Bila Geçmişiniz nedeniyle yarışma süresince ağır biçimde eleştirildiniz. Kadın olmanızın, daha ağır eleştirilmenize neden olduğunu düşünüyor musunuz 
   Firdevs Evet, düşünüyorum. Türkiye'de örf ve detlerimiz nedeniyle kadın, hareketlerine daha fazla dikkat etmek zorunda. Onun için ben de kendime daha fazla dikkat etmek zorundaydım. 
   
   Fikret Bila Geçmişinizle ilgili bir takım bilgileri yarışmada söylememenizde, "toplumun kadına yüklediği anlam nedeniyle tepki görebileceğiniz endişesinin" etkisi oldu mu 
   Firdevs Evet, kesinlikle böyle bir endişem vardı. Onun için sessiz kalmaya çalıştım. 
   
   
   Can Dündar "Şu anda kariyerimi düşünmem l zım, aşkı düşünemem" demiştin. Gerçekten kariyer için aşktan vazgeçmeye değeceğini düşünüyor musun 
   Firdevs Doğru cevap vereyim. İkisinden de vazgeçmem. Birlikte yürütürüm. 
   
   
   Meral Tamer Neden sürekli yalan söylüyorsunuz Her zamankinin aksine lütfen bir kez olsun "konuşmama hakkınızı" kullanmak yerine, samimiyetle cevap vermeyi dener misiniz 
   Firdevs Her şey söylenmez ki orada da. Etrafımızda çok insan var. Konuşursan şöyle anlaşılır, böyle anlaşılır, diyorlar. Ben de yanlış yapmamak için sustum. 
   Yalan söyleme konusuna gelince... Bazı şeyler yanlış anlaşıldı. İstanbul'a hiç gelmedim derken, yalnız olarak hiç gelmedim, demek istiyordum. Ama "yalnız olarak"ı söylemediğim için yalan söylüyormuş gibi oldum. Kendimi doğru anlatamadığım için böyle oldu. 
   
   Meral Tamer Popstar yarışmasında jüri üyeleri de dahil, herkes biraz sulugözdü. Ama sizin gibisi yoktu. Son haftalara kadar size ne sorulsa, düğmeye basılmış gibi ağlamaya başlıyordunuz. Sonra birden bıçakla kesilmiş gibi durdu ağlamalarınız. Bu 180 derecelik dönüş nasıl gerçekleşti İkisi de rol müydü 
   Firdevs O ortam bana çok ağır geliyordu. Çok ağlıyordum. Son zamanlarda artık gaza bastım ve ne olursa olsun, dedim. Herhalde alıştım biraz. Ağlamamak için kendimi tuttum. O düğmeye basılmamış demek ki. Ama rol yapmadım. 
   
      Doğan Heper Popstar'la geldiğiniz yeri, birkaç yıl önce hayal edebilir miydiniz Bu başarıda neyin rolü oldu Elinize geçen bu fırsatın, yaşamınızda bir dönüm noktası olduğunu kabul edip, o fırsatı iyi kullanmanın planlarını yapıyor musunuz 
   Firdevs Asla tahmin edemezdim. Sadece şarkı söylemek istiyordum. Başarımda kesinlikle kadınların rolü oldu. 
   
   Doğan Heper Sizin konumunuzdaki on binlerce genç kıza yaşamlarında bir dönüm noktası yaratabilmeleri için neler tavsiye edersiniz Hangi hatalardan kaçınmalarını, hangi çizgiyi izlemelerini salık verirsiniz 
   Firdevs Tabii ki çok deneyim elde ettim ama ben de h l öğreniyorum. Bir de herkes kendi hatalarını yapar. Henüz tavsiye verebilecek bir durumda değilim. 
   
   
   Güngör Uras Popstar yarışmasında alınan bir derece bu mücadeleyi tek başına sürdürmenize imk n verebilir mi Yoksa daha önce olduğu gibi yine bir erkeğin desteğine mi ihtiyacınız olacak 
   Firdevs Elbette deneyimli insanların profesyonel desteğine ihtiyacım olacak. Ama kadın ya da erkek benim için fark etmez. Bana kol kanat gerecek bir erkeğe ihtiyacım yok. 
   
   
   Ece Temelkuran "Ben şık olunacak kadın değilim" demişsiniz bir röportajınızda. Niye kendinizi böyle görmüyorsunuz Aşık olunacak kadın nasıl bir şey sizce 
   Firdevs Kendimi şık olunacak kadın olarak görmüyorum ama şık olunmayacak bir kadın olarak da görmüyorum. O lafı söylerken espri yapmak istemiştim aslında. Karşımdaki erkekten erkeğe değişir herhalde. 
   şık olunacak kadın nasıl bir şey, diye sorarsanız, bence erkekler aptal kadınları sevmiyorlar. Aptal erkekler aptal kadınları sever. Bence erkekler güçlü kadınlara şık olurlar. Kendimi de çok güçlü buluyorum. 
   
   Ece Temelkuran Ercan Saatçi, Abidin ile ilgili olarak üzerinize geldiği anda aklınızdan neler geçti 
   Firdevs Ercan Saatçi neden böyle bir şey yaptı, diye düşündüm. Çünkü o bizim özel hayatımızla ilgili çok yorum yapmayan biriydi. Ercan Saatçi, benim o soruya yanıt vermem gerektiğini mesajladı bana. Ama ben o anda, bu soruya yanıt vermeyi kesinlikle istemedim, zaten vermedim... 
   
   Diğer Ropörtajlar 
            
   
   
</TEXT>
</DOC>
