<DOC>
<DOCNO> 220849 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/09/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Klonla klonla harca ..    Fenerbahçe'nin Hollandalı futbolcusu, Fener'in k busu Gençlerbirliği'ne karşı öyle bir top oynadı ki izleyenler kendisini 180 promil alkollü sandı. Sanki sahada 1 değil 3 Van Hooijdonk vardı. Adam 34 yaşında gitti gol attı, geldi 2 golü çıkardı. Alkol kontrolünden temiz raporu aldıktan sonra beynimizde çakan şimşekler aşağıda. Bu adam önce Türk vatandaşı yapılıp hemen ardından da klonlanmalı. Sonra al o kopyaları... 
   1 Türkstar-Popstar yap... Jürilerin anası ağlıyor 15-20 bin kişi dinleyeceğiz diye. Şarkı söylediğini duymadık ama kesin o yönü de iyidir. Baba girsin karizmasıyla ortalığı dağıtsın... 
   2 Siyasetçi yap... Yıllardır çözemediğimiz sorunları mesela Kıbrıs'a gitsin hücum etsin, memlekete gelsin IMF'ye karşı savunma yapsın... 
   3 Futbolcu yap... Milli Takım Dünya şampiyonu olsun. Fener, Kartal, Cimbom UEFA'ya, Şampiyonlar Ligine, artık ne varsa... 
   4 Jön yap... Hayır adam yakışıklı, enteresan da bir tipi var. "Sanat" dünyamızdaki jön krizleri sonuçlansın... 
   5 Damat yap... Boş gezenin boş kalfalarına kendini beğendirmek için 3 ay boyunca her tür lafı yutan, hakarete göğüs geren, 3 milyar erkek varken yeryüzünde bir Caner var sanan kızların derdi sona ersin... 
   
   Öyle birden kal geldi .. 
   Pantomimin Mucidi Jester Spendtime "Neden pantomim " sorusunu cevaplarken 
   
   Van Hooijdonk telaffuzları Top5    1 Fan Hoydonk 
   2 Fan Hoydunk 
   3 Van Havdonk 
   4 Fan Haydung 
   5 Fan Hojdonk 
   
   Gereksiz bilgiler    Bir kelebek, bir haftalık kısa yaşamına bin bir şeyi sığdırabilir...Bir Deniz Akkaya, bir haftalık kısa sunuculuk hayatına "TRT tarihinin, 1 haftada yayından kalkan ilk programını" sığdırabilir... 
   
   Ohh Pek Güzel 
   Savaş Ay Siz Ugandalı mısınız 
   Zeynep Mansur Hayır, ben sanatçıyım halka mal olmuş birisiyim .. 
   
   Alttan Alttan 
   "Biz zaten şampiyonluk yarışında vardık ama belli etmiyorduk..." b b 
</TEXT>
</DOC>
