<DOC>
<DOCNO> 220832 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Anlaşma ortamı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Sosyal aktiviteler yoğun ve Terazi burcundaki Ay ılımlı davranışların çok işe yarayabileceğini gösteriyor. Olumlu enerjilerle çok şey başarılabilir. Yeni anlaşmalar için fırsatlar var. Koç'lar ortaklaşa konularda hevesli ve uyumlular. Alışveriş konusunda zevkli kararlar verebilirler. Birçok konuda ilerleme mümkün. Boğa'lar yeni girişimlerden yana şanslı görünüyorlar. İşlerini tamamlamaktan huzur duyacaklar. Sağlığa da özen gösterilmeli. İkizler gereksiz harcamalara karşı dikkatli olmalılar. Zevk için yapılan harcamalar bütçeyi zorlayabilir. Planlarını uygulamada zorlayıcı koşullarla karşılaşabilirler. Eğlence ve sosyal aktivitelerden yana şanslılar. Yengeç'ler dikkatlerini ev ve aile ile ilgili konulara verecekler. Sosyal konulardaki değişikliklerden keyif duyabilirler. Evle daha çok ilgilenmeliler. Aslan'lar hareket ve zihinsel alanda canlı bir gündeler. İnandırıcı olacak konuşmaları ile etkileyici olabilecekler. Yakınlardan da destek var. Başak'ların maddi konularda şansları devam ediyor, bu konuda yeni adımlar ön planda. Kazançlarını artırabilecekleri bir gündeler. Ortaklıklar konusunda değişiklik arayışları var. 
   Terazi'ler kendilerini iyi ifade etmekten mutlu olacaklar. Yeni girişimlerden yana şanslılar Maddi konularda yeni adımlar karlı olabilir. Akrep'ler ortaklıklardan yana geçmişte yaptıkları işlerin sonuçlarını görebilirler. Eleştirilere karşı pozitif olmayı başarmalılar. Yay'lar günlük işlerdeki yoğunluğa karşı daha düzenli olmaya çalışmalılar. Sosyal hayattaki hareketlilik onları heyecanlandırıyor. Oğlak'lar iş konularında tempolu bir gündeler. Ortaklıklara daha fazla önem vermeliler. Yakın çevreleri ile konuşma ve yazışma öne çıkabilir. Kova'lar maddi konularda yeni fikirler peşindeler. İş ve ailevi konular yorucu olabilir. Hemen karar vermemeliler. Balık'lar eğitimleri ile ilgili yapıcı kararlarını uygulamak isteyecekler. Bu konuda onları pozitif enerjiler bekliyor. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
