<DOC>
<DOCNO> 220968 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/09/son/soneko04.html </URL>
<DATE> 2004/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türk şirketleri, Pentagon'a Irak için petrol ürünü satacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD Savunma Bakanlığı, Irak'a petrol ürünleri satılması konusunda değeri 200 milyon doları bulan altı ihalede Türk şirketlerini seçti. 
     Altı Türk firmasından yapılacak alım, Pentagon'un, Irak için yüksek fiyatla petrol satmakla suçlayarak hakkında soruşturma açtırdığı, ABD Başkan Yardımcısı Dick Cheney'in eski şirketi Halliburton'ın iptal edilen sözleşmelerinin yerine geçecek. 
     Pentagon'dan yapılan açıklamada, Irak'a petrol ürünleri satışı için açılan ihalelelere 22 şirketin katıldığı, altı ihalenin Türk şirketlerine verilmesinin kararlaştırıldığı belirtildi. 
     Buna göre, en büyük ihaleyi kazanan Türk şirketi olan Turcas Petrol, Irak'ta kullanılmak üzere Pentagon Lojistik Dairesi'ne yaklaşık 59 milyon dolarlık benzin ve dizel yakıtı satacak. 
     Pentagon, diğer bir Türk şirketi olan Opet'ten de Irak için yaklaşık 55 milyon dolarlık benzin alacak. 
     ABD Savunma Bakanlığı, Petrol Ofisi'nden 35 milyon dolarlık dizel yakıtı, Delta Petrol Ürünleri şirketinden 18 milyon dolarlık LPG, İpragaz'dan 17 milyon dolarlık LPG ve Tefirom İnşaat ve Enerji şirketinden de yaklaşık 16 milyon dolarlık LPG alımı yapacak. 
     Pentagon açıklamasında, ihaleleri kazanan tek Amerikan şirketi olan Refinery Associates of Texas'ın da Irak için 108,5 milyon dolarlık benzin ve dizel yakıtı satacağı kaydedildi. 
     Açıklamaya göre, Türkiye'den alınacak petrol ürünleri Irak'ın kuzeyindeki siviller tarafından kullanılacak. 
     Sözleşmeleri iptal edilen Halliburton şirketi, Irak icin Pentagon'a fahiş fiyatla petrol satmakla suçlanıyor. Halliburton'ın başkanlığını, 2000 yılına kadar Cheney yürütüyordu. 
     
</TEXT>
</DOC>
