<DOC>
<DOCNO> 221090 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kötümser olunmamalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Akrep burcuna geçen Ay duygusal konuların daha fazla öne çıkabileceğini açıklıyor. Gün boyunca yeni dengeler ve anlaşmalar mümkün ama bu arada gereksiz yere inatçı davranabiliriz. Koç'lar maddi konularda yeni arayışlarda olabilirler, bu sayede kazançları artabilir. Sezgilerini verimli biçimde kullanabilecekleri bir gündeler. Boğa'lar kendilerini özellikle ikili ilişkilerde daha yoğun bir biçimde gösterebilirler. Alışverişler, anlaşmalar onları fazlasıyla meşgul edebilir. İşte uyumlu diyalogları onlara çok şey kazandırabilir. İkizler maddi alanda risk içermeyen adımlar atmalılar. Bu konuda yenilikler var. İş ortamındaki değişiklikler olumlu sonuçlar getirebilir. Yengeç'ler arkadaşları ile sosyal olayların içinde olmak isteyebilirler. İşteki yoğunluktan uzaklaşmak pozitif olmayı da getirecek. Aslan'lar iş ve kariyer konusunda başarıya açıklar. Bu konudaki beklentileri olumlu sonuçlanacak. Bu arada ailevi konularda biraz toleranslı olmaya bakmalılar. Başak'lar iletişim konusunda gergin olabilirler, bu alanda sözlerine özen göstermeliler. Yurtdışı bağlantılarında yeni gelişmeler olası. 
   Terazi'ler maddi konularda endişeler yaşasalar da işteki başarıları yeni kazançlar getirebilir. Pozitif düşünmek pek çok şeyi kolaylaştıracak. Akrep'ler ortaklıklar ve evlilik konusunda yapıcı olabilecekler. Sezgilere güvenmek yarar sağlayabilir. Yeni adımlar gündeme gelecek. Yay'lar geçmişle ilgili konularda huzursuz olabilirler. Evlerindeki işlere yoğunlaşabilirler. Sağlık konusunda özenli olmalılar. Oğlak'lar akıcı enerjiler altındalar. Yakın çevrelerinde onları meşgul eden pek çok konu var. Duygusal konularda sağlam ve akılcı hareket edecekler. Kova'lar kariyerleri ile ilgili gelişmeler sürpriz olmamalı. Evlerinde yenilik yapabilirler. Yabancılarla ilgili gelişmeler de söz konusu olabilir. Balık'lar kişisel girişimlerinde biraz daha tutarlı olmalılar. Ani fikir değişiklikleri herkesi şaşırtabilir. Aşk hayatında da hareketlilik söz konusu. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
