<DOC>
<DOCNO> 221128 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/10/siyaset/siy05.html </URL>
<DATE> 2004/03/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye, AB ile 40 yıllık nişanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Claudia Roth, Alman Başbakanı Gerhard Schröder'in açık tavrından dolayı memnun olduğunu belirterek, "Güçlü bir Türkiye'ye ihtiyacımız var" dedi 
   
   Alman hükümetinin insan hakları sorumlusu ve Türk - Alman Parlamenterler Dostluk Grubu Başkanı Claudia Roth, Türkiye'nin AB üyeliğini savunarak, "Türkiye'ye nişan teklifi 40 yıl önce yapılmıştır" dedi. 
   Roth, Türk gazetecilerle yaptığı değerlendirme toplantısında, yıl sonunda Türkiye'nin üyeliği konusunda karar alınmayacağını, Türkiye'nin AB üyeliğinin tartışılmasının doğal olduğunu, ancak bunun politik malzeme haline getirilmemesi ve yabancıların sırtından yapılmaması gerektiğini belirtti. 
   Bir dönem başkanlığını yaptığı Birlik 90 Yeşiller Partisi'nin bazı taraftarlarının bile Türkiye'nin AB üyeliği konusunda ikna edilmesi gerektiğini kaydeden Roth, "Özellikle insan hakları konusu Yeşiller için çok önemli. Ben Başbakan Gerhard Schröder'in bu konudaki açık tavrından dolayı çok memnunum. Türkiye'ye inandırıcı bir perspektif verilmeli, çünkü güçlü bir Türkiye'ye ihtiyacımız var" diye konuştu. 
   
   Türkiye, AB'ye ait 
   Roth, Türkiye'nin birçok yarışmada Avrupa kategorisinde yer aldığına dikkati çekerek, "Türkiye neden bazen Avrupa'ya ait, bazen değil Bunu anlamıyorum. Türklerin Almanya'ya ait olduğu gibi Türkiye de AB'ye aittir. Aksi takdirde AB inandırıcılığını yitirir" dedi. 
   Roth, Türkiye'nin üyeliğiyle ilgili olarak halkoylaması yapılmasına da karşı çıkarak, bunun diğer ülkeler için yapılmadığını, bu nedenle Türkiye konusunda da yapılamayacağını kaydetti. 
   Türban yasağına karşı olduğunu belirten Roth, "Başörtüsü çeşitli nedenlerle taşınabilir. Bu nedenle yasağa karşıyım. Radikal dinciliğe karşı en etkili yol AB entegrasyonudur" dedi. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
