<DOC>
<DOCNO> 221396 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/11/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/03/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Merak kediyi öldürdü    SerinDuruşçulardan ve ShockHabercilerden gelen sorulara devam... 
   Neden "ilkbahar" ve "sonbahar" ile cümle kurulurken hal eklerinden -de da eki getirilir de "kış" ve "yaz" denildiğinde kışın yazın olur 
   "Kiralık katil" ne demektir Katili satın almak gibi opsiyon var mıdır 
   Ayşe teyze camdan çarşafla inerek okuldan kaçan çocukların çarşaflarının yırtıldığını görünce neden duruma el koyup çarşafların daha sağlam kalması için uğraşır Ayşe teyze çocukların okuldan kaçmasını kolaylaştırmak mı istemektedir Ayşe teyzenin başka illegal işlere de yardım ve yataklık ettiği söylenebilir mi 
   Neden filmlerde iki kişi arasında önemli bir konuşma geçtikten sonra ya sahne değişir ya da biri sahneden ayrılır Konuşmadan sonra tekrar "eee anlat, daha daha nasılsın " diye muhabbete devam etseler racon mu bozulur 
   ColaTurka reklamında giden arabanın arkasından su döküleceği vakit yerde görünen ıslaklık nedir Reklamda oynayan kadın suyu döktüğü ilk seferde başarısız mı olmuştur Şayet öyleyse neden suyun tamamen kuruması beklenmemiştir 
   Neden radyolarda yabancı şarkıcıların şarkıları 45''lik gibi "cool" isimlerle anons edilirken, yerlilerinkine "çalışma" denir 
   "Müsait" kelimesini günlük hayatımızda fazla kullanmadığımız halde neden trafikte sık kullanırız "Müsait" bir trafik terimi midir 
   Neden annemizin annesi "anneanne", babamızın annesi "babaanne"dir de babalarının ikisi birden "dede" yada "büyükbaba"dır "babababa" veya "annebaba" gibi bir kavram neden oluşmamıştır 
   Neden tüm sitcom''larda ailenin oturduğu ev apartman dışarıdan gösterilir ve ailenin oturduğu daireye zum yapılır Bu yolla dizinin stüdyoda çekilmediği izlenimi mi verilemeye çalışılır Seyircinin umurunda mıdır 
   Neden kıyafetlerde beden büyüdükçe boy da büyür, şişman insan uzun mu olur 
   
   Yaratıcı taraftarlar tarafından sahaya atılan ilginç nesneler Top10    1 Ayran kutusu Muhtelif yerli taraftarlar... 
   2 Viski şişesi Barcelona taraftarları, Figo''ya... 
   3 Kesik domuz başı Barcelona taraftarları, Figo''ya... 
   4 Portakal Trabzonsporlu taraftarlar... 
   5 Kartopu Beşiktaş - Samsunspor maçında karşılıklı... 
   6 İdrar dolu su şişesi Fenerbahçeli taraftarlar... 
   7 Örgü şişi Adanasporlu bir kadın taraftar... 
   8 Kerpeten Beşiktaşlı taraftarlar... 
   9 Yastık Trabzonsporlu taraftarlar... 
   10 Tuvalet kapısı Muhtelif FB-GS maçları... 
   
   Nevada araştırmaları    Nevada''da yapılan bir araştırmaya göre "Dişim ağrıyor, dişim sancıyor, dişim azdı, vs." gibi acı bildiren diş ağrısı iniltilerini dinlemek zorunda kalan kişilerin 98'i "bakayım " tepkisini veriyor. Ve yine bu kişilerin 89'u aradıkları şeyi bakınca bulamıyor... 
   
   Şu düştüğümüz hale bak, koca adam olduk, kimse görmesin diye yağmurlu gecelerde uçurtma uçuruyoruz... 
   Benjamin Franklin 
   
   Kendimden Biliyorum 
   "İbrahim Tatlıses'ler bir daha gelmez..." 
</TEXT>
</DOC>
