<DOC>
<DOCNO> 221380 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/11/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2004/03/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Telsim'i alacak olan h kim duruma gelemez' 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Rekabet Kurulu Başkanı, Telsim'i sektörden bir başka teşebbüsün devralarak h kim duruma gelmesine izin verilmeyeceğini söyledi 
      AHMET ERHAN ÇELİK Ankara 
   
   Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu'nun TMSF satışını askıya alıp almamayı değerlendirdiği GSM operatörü Telsim'le ilgili olarak Rekabet Kurulu'ndan RK çarpıcı açıklamalar geldi. 
   Kurul Başkanı Mustafa Parlak, Telsim'i GSM hat işletmeciliği alanında faaliyet göstermeyen bir teşebbüsün devralmasının sorun oluşturmadığını belirtirken, şöyle konuştu 
   
   H kim duruma gelmek 
   "Ama bu şirket Telsim GSM sektöründe faaliyet gösteren teşebbüslerden biri tarafından devralınacak olursa o zaman bu değerlendirmenin boyutu ve bakış açısı değişir. Teşebbüsler aynı alanda faaliyet gösteren diğer teşebbüsleri devralarak h kim duruma gelemezler, bu yasak." 
   Telsim'le ilgili birleşme ya da devralma işleminde son sözün RK tarafından söyleneceğini hatırlatan Parlak, Telsim'in olası talibinin yabancı olmasının da durumu değiştirmeyeceğini belirterek, şöyle dedi 
   "Önemli olan firmanın bu alanda Türkiye'de faaliyet gösterip göstermediğidir. Rekabet Kanunu'nun amacı yoğunlaşmaya meydan vermemektir. Bu teşebbüslerde h kim durumunu kötüye kullanması izlenir çünkü h kim durumu kötüye kullanmak yasak." 
   
   Dikey yoğunlaşma 
   Parlak, "Tedarikçi firmalar dikey yoğunlaşmaya neden olacak şekilde Telsim'i devralırsa ne olacak " sorusuna da şu yanıtı verdi "Cihaz üreten firmalarla GSM hat operatörleri aynı alanda faaliyet gösteren teşebbüsler değildir. Fakat aralarında dikey ilişki vardır. H kim durumda olan teşebbüs dikey ilişkiden yararlanarak cihaz üreten bir teşebbüse karşı harekette bulunuyorsa, kanun kapsamında değerlendirilir." 
   
   Anlaşmazlarsa alternatifler değerlendirilir    Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, şirketlerine el konulan Uzan Grubu'nun İmar Bankası'ndaki borçları nedeniyle TMSF'ye teklif sunması konusunda, "Yazılı bir teklif söz konusu ise bunu değerlendirme dışı tutmak doğru olmaz. Ama o teklifin en iyi teklif olduğunu söylemek de doğru değil. Değerlendirme sonucunda üzerinde çalışılabilir bir teklif olduğu görülürse çalışmalar o yönde ilerletilir. Konu TMSF'nin yetkisinde" dedi. 
   Yıldırım, Telsim ile ilgilenen yabancı yatırımcılardan görüşme teklifi alıp almadığına ilişkin soruya ise, "Geçmiş dönemde Telsim'den alacağı olduğunu söyleyen yabancı tedarikçiler bizlerle görüştü. Bu konudaki taleplerini bize anlattılar" dedi. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
