<DOC>
<DOCNO> 221811 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/12/son/soneko46.html </URL>
<DATE> 2004/03/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine haftaya bir referans bono bir de tahvil ihalesi yapacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine gelecek hafta biri 91 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu referans bono, diğeri de 3 ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden Devlet Tahvili ihalesi yapacak. 
     Hazine Müsteşarlığı'ndan yapılan açıklamaya göre, 15 Mart Pazartesi günü düzenlenecek 91 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu referans bono ihalesinde satılacak kağıtlar, 17 Mart Çarşamba günü ihraç edilecek. 
     İhalede satılacak kağıtların geri ödemesi, 16 Haziran 2004 olarak belirlendi. 
     Söz konusu referans ihalede net olarak borçlanılacak tutar, daha önceki referans ihalelerden farklı olarak, piyasaya yapılacak ödemeler ve kamu kurumlarına yapılan ROT rekabetçi olmayan teklif satışlarının geri ödeme tutarları toplamının yüzde 10'u kadar olacak. 
     Referans ihalesinde net olarak 1 katrilyon 332 trilyon Lira tutarında borçlanılacak. Söz konusu ihalede ROT ve ihale sonrası teklif yoluyla satış yapılmayacak. 
     
     SALI GÜNÜ TAHVİL İHALESİ 
     Hazine, 16 Mart Salı günü ise ihraç tarihi yine 17 Mart Çarşamba, geri ödeme tarihi 15 Mart 2006 olarak belirlenen, 3 ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden devlet tahvili ihalesi yapacak. 
     Söz konusu tahvilin, ilk kupon ödemesi 16 Haziran 2004 tarihinde yapılacak olup kupon ödemesine esas teşkil edecek faiz oranı, 15 Mart 2004 tarihinde gerçekleştirilecek olan 91 gün vadeli referans bono ihalesinde oluşacak dönem faizi ile Hazine'ce uygulanacak yüzde 1,5 ek getiriden oluşacak. 
     İhraç edilecek 15 Mart 2006 itfa tarihli, değişken faiz ödemeli devlet tahvilinin kupon ödemelerine esas teşkil edecek tüm referans ihaleler için net borçlanma tutarı, piyasaya yapılacak ödemeler ve kamu kurumlarına yapılan ROT rekabetçi olmayan teklif satışlarının geri ödeme tutarları toplamının yüzde 10'u kadar olacak. 
     Diğer taraftan, daha önce ihracı gerçekleştirilmiş olan 3 ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden devlet tahvillerinin kupon ödemesine esas teşkil edecek olan referans ihalelerde ise net borçlanma tutarı, piyasaya yapılacak ödemeler ve kamu kurumlarına yapılan ROT rekabetçi olmayan teklif satışlarının geri ödeme tutarları toplamının yüzde 15'i tutarında olmaya devam edecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
