<DOC>
<DOCNO> 222267 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/14/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2004/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
G.Antep, Rize'yi evinde vurdu 1-2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Gaziantepspor deplasmanda Çaykur Rizespor'u 2-1 yendi. 
     4. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında Saffek Akyüz'ün ara pasıyla ceza alanına giren Okan'ın kaleci Ömer ile karşı karşıya kaldığı pozisyonda çektiği şutta top az farkla auta gitti. 
     5. dakikada Jaziri'nin pasıyla ceza alanına giren Lazarov, şık bir vuruşla topu filelere gönderdi 0-1 
     15. dakikada sağ taraftan Şener'in ceza alanına genderdiği topa Zafer iyi yükselerek kafa vurdu. Kaleci Ömer, üzerine gelen topu yumruklayarak kornere çeldi. 
     35. dakikada Serkan'ın pasıyla ceza alanına giren Okan, Mehmet Polat tarafından düşürülünce maçın hakemi Dereli penaltı noktasını gösterdi. Serkan'ın kullandığı penaltı atışında top, kaleci Ömer'in solundan filelere gitti 1-1 
     Bundan sonraki dakikalarda başka gol olmadı ve maçın ilk 45 dakikası 1-1 berebere sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     52. dakikada Lazarov'un kullandığı serbest atışta ceza alanı içindeki Bouazizi'nin kafa vuruşunda köşeye giden meşin yuvarlağı Murat Şahin uzanarak kornere çelmeyi başardı. 
     61. dakikada Cem Baki'nin ara pasında kaleci Ömer ile karşı karşıya kalan Zafer'in vuruşunda top, kaleci Ömer'de kaldı. 
     63. dakikada Lazarov, ceza alanı içinde Koray tarafından düşürülünce maçın hakemi Dereli penaltı noktasını gösterdi. Lazarov'un kullandığı penaltı atışında kaleci Murat Şahin, soluna giden topu uzanarak kornere çeldi. 
     74. dakikada Serkan'ın pasıyla Saffet Akyüz ceza alanı dışında topla buluştu. Bu futbolcunun sert ve düzgün vuruşunda kaleci Ömer topu kornere çeldi. 
     75. dakikada ceza alanına giren Koray, topu plase bir vuruşla kaleye gönderdi. Savunmada İlhan, topu cizgi üzerinden çıkardı. 
     79. dakikada ceza alanı içinde topla buluşan Jaziri'yi Viktorya kolundan çekince maçın hakemi Dereli ikinci kez penaltı noktasını gösterdi. Victoria, kırmızı kart ile oyun dışında kalırken, Yusuf'un kullandığı penaltı atışında top filelere gitti 1-2 
     Maçın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmayınca Gaziantepspor, Çaykur Rizespor'u deplasmanda 2-1 yendi. 
     
     MAÇIN KARNESİ 

     

Stat Atatürk Hakemler Selçuk Dereli xx, Evren Dölek xx, Orkun Aktaş xx Çaykur Rizespor Murat Şahin xx, Kürşat xx, Ahmet xx, Victoria xx, Serkan x, Şener xx, Zafer xx, Koray x, Cem Baki xx, Saffet Akyüz xx Dk. 85 Murat Sözkesen , Okan xx Gaziantepspor Ömer xx, Mehmet Polat xx, Bouazizi xxx, Johnson xxx, Hakan Bayraktar xx, Erhan Namlı xx Dk. 77 Sedat x , Yusuf xxx, Jaziri xx, İlhan xx, Devran xx Dk. 85 Erdal , Lazarov xxx Dk. 89 Bekir Goller Dk. 5 Lazarov, Dk. 35 Serkan Penaltı , Dk. 79 Yusuf Penaltı Sarı Kartlar Dk. 55 Şener, Dk. 64 Serkan, Dk. 82 Kürşat Çaykur Rizespor , Dk. 65 Mehmet Polat, Dk. 88 ve 90 Yusuf Gaziantepspor Kırmızı Kart Dk. 79 Victoria Çaykur Rizespor , Dk. 90 Yusuf Gaziantepspor      
</TEXT>
</DOC>
