<DOC>
<DOCNO> 222278 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/14/son/sontur03.html </URL>
<DATE> 2004/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karayollarında son durum... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Karayollarının bazı kesimlerinde, sel, heyelan, kar ve çığ nedeniyle ulaşım sağlanamıyor. 
     Karayolları Genel Müdürlüğü'nden yapılan açıklamaya göre, Akören-Bozkır yolunun 78-86'ıncı kilometreleri, Cizre-Fındık Ayrımı-Güçlükonak yolunun 6-7'inci kilometreleri, Yusufeli-Çamlıkaya yolunun 34-43'üncü kilometreleri arasında sel nedeniyle, Taşkent-Sarıveliler yolunun 12'inci kilometresinde köprü hasarı, Gülnar-Mut yolunun 0-25'inci kilometreleri arasında ise su taşkını nedeniyle ulaşım sağlanamıyor. 
     Erzurum-Karlıova Ayrımı-Yedisu yolunun 0-44'üncü kilometreleri, Narince-Gerger Ayrımı-Nemrut Dağı yolunun 3-15'inci kilometreleri, Borçka-Muratlı Ayrımı-Camili yolunun 12-42'nci kilometreleri, Kağızman-Tuzluca Ayrımı-Cumaçay yolunun 14-25'inci kilometreleri, Yomra-Özdil yolunun 20-61'inci kilometreleri ile Yukarı Narlıca-Bahçesaray yolunun 1-35'inci kilometreleri kar nedeniyle kapalı bulunuyor. 
     Ayrıca İyidere-İkizdere-İspir yolunun 18-44'üncü kilometreleri arasında çığ, Maçka-Anayurt yolunun 11'inci kilometresi ve Cide-İnebolu Denizkonak mevkii yolunun 30'uncu kilometresinde heyelan, Selim-İstasyon yolu 1-4'üncü kilometreleri arasında sel tahribatı nedeniyle ulaşım gerçekleştirilemiyor. 
     İzmit-Gölcük yolunun 4-25'inci kilometreleri ile 50-68'inci kilometreleri arasındaki muhtelif kesimlerde sürdürülen yapım çalışmaları nedeniyle sürücülerin trafik işaret ve işaretçilerine dikkat etmeleri gerekiyor. 
     Bursa-Yenişehir-Bilecik yolunun 20-21'inci kilometreleri arasındaki yol yapım çalışması nedeniyle ulaşım servis yolundan sağlanıyor. 
     Arhavi-Hopa-Kemalpaşa-Sarp yolunun 19-34'üncü kilometreleri arasında da heyelan ve kaya düşmesi nedeniyle ulaşım bölünmüş yolun bir bölümünden iki yönlü veriliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
