<DOC>
<DOCNO> 222220 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/14/son/soneko05.html </URL>
<DATE> 2004/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖTV tutarları, akaryakıtta düşürüldü, alkollü içkilerde yükseltildi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Özel Tüketim Vergisi ÖTV tutarları, bazı akaryakıt ürünlerinde düşürülürken, alkollü içkilerde yükseltildi. 
     Konuyla ilgili Bakanlar Kurulu kararı bugünkü Resmi Gazete'de yayımlandı. 
     Buna göre, akaryakıt ürünlerinde 6 Mart tarihinden geçerli olmak üzere, ÖTV tutarları litre başına kurşunsuz benzinde 990 bin lira, süper benzinde 1 milyon 5 bin lira, motorinde 706 bin liraya düşürüldü. 
     
     KURŞUNSUZ BENZİN 990 BİN LİRA 

     Akaryakıt ürünlerinde 6 Mart tarihinden geçerli olmak üzere, ÖTV tutarları litre başına, kurşunsuz benzinde 990 bin liraya, süper benzinde 1 milyon 5 bin liraya, motorinde 706 bin liraya, marine dieselde 710 bin 771 liraya, diğerleri de 706 bin liraya çekildi. 
     Benzol benzen , tuluol toluen , solvent nafta, white spirit, diğer solventler, diğerleri petrol eteri , hekzan, heptan, pentan, benzen benzol , toluen toluol metil tersiyer bütil eter, hafif mineral yağlar için müstahzar katkılardan kilogram başına alınan ÖTV tutarları 1 milyon 5 bin liraya indirildi. 
     9 Mart 2004 tarihinden geçerli olmak üzere, ağırlık itibarıyla kükürt miktarı yüzde 1'i geçen fakat yüzde 2'yi geçmeyen fuel-oil'den alınan ÖTV tutarı ise kilogram başına 360 bin 500 liraya düşürüldü. 
     Öte yandan 13 Mart 2004 tarihinden geçerli olmak üzere ÖTV tutarları kilogram başına sıvılaştırılmış propan, bütan ve LPG ile gaz halinde propan ve bütanda 699 bin liraya, otogazda ise 770 bin 500 liraya yükseltildi. 
     
     ESKİ TUTARLAR 

     ÖTV tutarları daha önce litre başına kurşunsuz benzinde 1 milyon 4 bin lira, süper benzinde 1 milyon 19 bin lira, motorinde 731 bin 500 lira, marine diesel de 736 bin 443 lira olarak uygulanıyordu. Fuel-oil'den alınan ÖTV tutarı ise kilogram başına 382 bin lira idi. 
     Benzol benzen , tuluol toluen , solvent nafta, white spirit, diğer solventler, diğerleri petrol eteri , hekzan, heptan, pentan, metil tersiyer bütil eter, hafif mineral yağlar için müstahzar katkılardan kilogram başına alınan ÖTV tutarları 1 milyon 19 bin lira düzeyindeydi. 
     ÖTV tutarları kilogram başına sıvılaştırılmış propan, bütan ve LPG ile gaz halinde propan ve bütanda 600 bin lira, otogazda ise 675 bin lira olarak uygulanıyordu. 
     
     RAKI 28 MİLYON 380 BİN LİRA OLDU 

     Biralar için 1 litredeki her bir alkol derecesi için asgari vergi tutarı 159 bin lira olarak belirlendi. 
     Asgari vergi tutarları, taze üzüm şarabında kuvvetlendirilmiş şaraplar dahil, üzüm şırası köpüklü şaraplar ve diğer üzüm şırası hariç 1.5 milyon lira, köpüklü şaraplarda 6 milyon lira, vermut ve diğer üzüm şaraplarında bitkiler ve kokulu maddelerle lezzetlendirilmiş 12 milyon 800 bin lira, alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 18 veya daha az olanlarda 9 milyon 900 bin lira, fermente edilmiş diğer içkilerde elma şarabı, armut şarabı, bal şarabı gibi , tarifenin başka yerinde belirtilmeyen veya yer almayan fermante edilmiş içkilerin karışımları ve fermente edilmiş içkilerle alkolsüz içkilerin karışımında 1.5 milyon liraya çıkarıldı. 
     İçerdiği alkolün 1 litresi için asgari vergi tutarı, alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 22'den fazla olanlar için 58 milyon 139 bin 540 lira, alkol derecesi ne olursa olsun tağyir edilmiş etil alkol ve diğer alkollü içkiler için alkol derecesi ne olursa olsun tağyir edilmiş etil alkol hariç 58 milyon 139 bin 540 lira, alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 80'den az olan tağyir edilmemiş etil alkol, alkollü içkiler, likörler ve diğer alkollü içecekler için alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 80'den az olan tağyir edilmemiş etil alkol hariç 58 milyon 139 bin 540 lira olarak belirlendi. 
     İçerdiği alkolün 1 litresi için asgari vergi tutarı, üzüm şarabı veya üzüm cibresinin damıtılması yolu ile elde edilen alkollü içkilerde 45 milyon 268 bin 300 lira, cin, ardıç rakısı Geneva , votka 33 milyon 250 bin lira, muhtevası 2 litreyi geçmeyen ile geçen kaplarda olanlarda alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 45.4'den fazla olanlar , diğerlerinde 58 milyon 139 bin 540 lira, likörlerde 46 milyon 400 bin lira, rakıda 28 milyon 380 bin 952 lira oldu. 
     Karar ile 13 Ekim 2003 tarihli Bakanlar Kurulu Kararı yürürlükten kaldırıldı. 
     Yürürlükten kaldırılan Bakanlar Kurulu Kararı'na göre litre başına asgari vergi tutarları, birada 750 bin lira, taze üzüm şarabı kuvvetlendirilmiş şaraplar dahil, üzüm şırası köpüklü şaraplar ve diğer üzüm şırası hariç 1 milyon lira, köpüklü şaraplar 3 milyon lira, vermut ve diğer üzüm şarapları bitkiler ve kokulu maddelerle lezzetlendirilmiş 15 milyon lira, alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 18 veya daha az olanlar 7 milyon 900 bin lira, alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 22'den fazla olanlar 20 milyon lira, fermente edilmiş diğer içkiler elma şarabı, armut şarabı, bal şarabı gibi , tarifenin başka yerinde belirtilmeyen veya yer almayan fermante edilmiş içkilerin karışımları ve fermente edilmiş içkilerle alkolsüz içkilerin karışımı 1 milyon liraydı. 
     ÖTV tutarı alkol derecesi ne olursa olsun tağyir edilmiş etil alkol ve diğer alkollü içkilerde alkol derecesi ne olursa olsun tağyir edilmiş etil alkol hariç 19 milyon lira, alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 80'den az olan tağyir edilmemiş etil alkol, alkollü içkiler,likörler ve diğer alkollü içeceklerde alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 80'den az olan tağyir edilmemiş etil alkol hariç 19 milyon lira düzeyindeydi. 
     Üzüm şarabı veya üzüm cibresinin damıtılması yolu ile elde edilen alkollü içkilerde 11 milyon lira, viskiler, rom ve tafia 19 milyon lira, cin, ardıç rakısı Geneva 7 milyon lira, votka 5 milyon 500 bin lira, muhtevası 2 litreyi geçmeyen ile geçen kaplarda olanlar alkol derecesi hacim itibarıyla yüzde 45.4'den fazla olanlar , diğerleri 15 milyon lira, likörler 8 milyon 500 bin lira ve rakıda da 10 milyon 200 bin lira ÖTV uygulanıyordu. 
     
</TEXT>
</DOC>
