<DOC>
<DOCNO> 222268 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/14/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2004/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor Diyarbakır'ı rahat geçti 3-1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Samsunspor, Diyarbakırspor'u 3-1 yendi. 
     1. dakikada Celil'in ceza alanı dışıdan sol taraftan gönderdiği topu ceza alanında karşılayan Caner'in vuruşunda meşin yuvarlak kalecide kaldı. 
     8. dakikada ev sahibi ekibin golü geldi. Bu dakikada orta sahadan aldığı topla ceza alanı ön çizgisine gelen Celil, topu ceza alanının sol tarafında müsait durumdaki Serkan Aykut'a gönderdi. Serkan Aykut'un vuruşunda top filelere gidince Samsunspor 1-0 öne geçti. 
     10. dakikada Samsunspor defansından dönen topa ceza alanı dışında Kayis, gelişine vurdu. Bu topu kaleci Göksel tokatlayarak, kornere attı. 
     18. dakika Mehmet Nas'ın sağ taraftan gönderdiği topa, ceza alanı içinde müsait durumda olan Serkan Aykut ve Caner dokunamayınca, tehlikeyi defans oyuncuları topu kornere atarak uzaklaştırdı. 
     26. dakikada orta sahadan getirdiği topla ceza alanı çizgisine kadar gelen Caner, kaleci Şenol ile karşı karşıya kaldı. Caner'in kalecinin üzerinden yaptığı aşırtma vuruşu Ramazan, kale çizgisi üzerinden uzaklaştırdı. 
     31. dakikada Samsunspor defansından dönen topa ceza alanı dışında Bakadal sert vurdu. Top direğin yanından auta çıktı. 
     43. dakikada konuk ekip beraberliği yakaladı. Bu dakikada Jupi, sağ taraftan topu kale sahasının solunda bulunan Murat Hacıoğlu'na gönderdi. Bu futbolcunun vuruşunda top ağlarla buluştu 1-1 
     Kalan dakikalarda başka gol olmadı ve maçın ilk yarısı 1-1 berabere tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Evren'in ceza alanına gönderdiği topu Caner, müsait durumdaki Krita'ya çıkardı. Krita'nın vuruşunda top auta gitti. 
     55. dakikada Murat Hacıoğlu'nun sol taraftan ceza alanına yaptığı ortada müsait durumdaki Bakadal'dan önce uzanan Kaleci Göksel, olası bir golü önledi. 
     58. dakikada orta sahadan getirdiği topla sol taraftan ceza alanı çizgisine kadar gelen Sinan'ın sert şutu, kaleci Göksel'de kaldı. 
     65. dakikada Evren'den aldığı pasla ceza alanı çizgisine kadar geldi. Kaleci Şenol da geçen Celil'den önce topa ayak koyan Ramazan, tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     68. dakikada Samsunspor 2. golü buldu. Bu dakida Müslim Can'ın sağ taraftan yaptığı ortayı ceza alanında alan Caner, topu müsait durumdaki Mehmet Nas'a verdi. Bu futbolcunun şutunda top fileleri gitti 2-1 
     71. dakikada Murat Salar'ın pasına ceza alanı içinde gelişine vuran Kayis'in şutu, direğin üstünden auta çıktı. 
     86. dakikada Murat Salar'ın sol taraftan kullandığı köşe atışına iyi yükselen Stavrevski'nin kafa vuruşu, kaleci de kaldı. 
     Uzatma dakikalarında, orta alandan getirdiği topla ceza alanının sol tarafına gelen Celil'in gönderdiği topu Musa kafayla filelere gönderdi 3-1 Karşılaşma Samsunspor'un 3-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     MAÇIN KARNESİ 

     

Stat 19 Mayıs Hakemler Yılnur Önen xxx, Serkan Ok xxx, Binali Kartal xxx Samsunspor Göksel xxx, Müslim Can xxx, Şenol xxx, Milton xxx, Adnan xx, Mehmet Nas xxx, Kirita xxx Dk. 88 Musa , Evren xx Dk. 71 Da Silva xx , Celil xxx, Serkan Aykut xxx Dk. 82 Cesar , Caner xxx Diyarbakırspor Şenol xx, Ramazan xxx, Burhan xx, Cem xx, Kayis xxx, Murat Hacıoğlu xxx Dk. 79 Serdar , Hasan Yiğit x Dk. 21 Jupi xxx , Cumhur xx Dk. 68 Murat Salar xx , Sinan xxx, Bakadal xxx, Stavrevski xx Goller Dk. 8 Serkan Aykut, Dk. 43 Murat Hacıoğlu, Dk. 68 Mehmet Nas, Dk. 90 Musa Sarı Kart Dk. 13 Cumhur Diyarbakır , Dk. 22 Serkan Aykut, Dk. 68 Mehmet Nas, Dk. 88 Göksel Samsunspor      
</TEXT>
</DOC>
