<DOC>
<DOCNO> 222468 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/15/son/soneko27.html </URL>
<DATE> 2004/03/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine'nin referans bono ihalesinde faiz yüzde 23.95 oldu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine'nin bugün düzenlediği 91 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu referans bono ihalesinde ortalama bileşik faiz yüzde 23.95 oldu. 
     İhaleye 1 katrilyon 492.8 trilyon lira teklif gelirken, nominal satış miktarı 1 katrilyon 405.5 trilyon lira, net satış miktarı ise 1 katrilyon 332 trilyon lira oldu. İhalede ortalama basit faiz yüzde 22.06 olarak belirlendi. 
     91 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu referans bono ihalesinde satılacak kağıtlar 17 Mart Çarşamba günü ihraç edilirken, kağıtların geri ödeme tarihi 16 Haziran 2004 olarak belirlendi. 
     Söz konusu referans ihalede, net olarak borçlanılacak tutar, daha önceki referans ihalelerden farklı olarak, piyasaya yapılacak ödemeler ve kamu kurumlarına yapılan ROT rekabetçi olmayan teklif satışlarının geri ödeme tutarları toplamının yüzde 10'u kadar oldu. 
     
     HAZİNE YARIN TAHVİL İHALESİ DÜZENLİYOR 
     Hazine, yarın ihraç tarihi yine 17 Mart Çarşamba, geri ödeme tarihi 15 Mart 2006 olarak belirlenen 3 ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden devlet tahvili ihalesi yapacak. 
     Söz konusu tahvilin, ilk kupon ödemesi 16 Haziran 2004 tarihinde yapılacak olup kupon ödemesine esas teşkil edecek faiz oranı, bugün gerçekleştirilen 91 gün vadeli referans bono ihalesinde oluşan dönem faizi ile Hazine'ce uygulanacak olan yüzde 1,5 ek getiriden oluşacak. 
     
     SON DURUM 
     Hazine'nin en son 1 Mart tarihinde düzenlediği 9 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu tahvil ihalesinde bileşik faiz yüzde 24.40 olmuştu. 
     İhaleye nominal 4 katrilyon 274 trilyon lira teklif gelirken, nominal 2 katrilyon 907 trilyon lira, net 2 katrilyon 103.9 trilyon lira kağıt satılmıştı. 
     Hazine bu hafta, 169 milyon dolar tutarında konsolide bütçe ve Hazine garantili dış borç, 3 katrilyon 809 trilyon lira iç borç servisi yapacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
