<DOC>
<DOCNO> 222930 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Harcamalara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün yanlış anlamalar ve değerlendirmeler yüzünden maddi kayıplar gündeme gelebilir. Konuşmalar ve anlaşmalar için pek uygun bir zemin yok. Koç'lar kendilerini ifadede zorlanabilir. Bu konuda yanlış anlaşılmak onları üzülebilir. Arkadaşlarıyla ilgili konularda daha tutarlı olmaya bakmalılar. Boğa'ların enerjileri pozitif. Grup çalışmalarında ve iş hayatında başarı var. Eğitimde yeni fırsatlarla da karşılaşmaları mümkün. İkizler için tutumlu olmak zor olmayacak, bu konuda dengeliler. Yurtdışı bağlantılı konularla da uğraşabilirler. Yengeç'ler aceleci olmamalılar. Duygusal alanda bazı engelleri aşmaları gerekebilir. Ortaklaşa harcamalar söz konusu. Aslan'lar evlilik ve ortak konularda gerçekçi olmalılar, bu sayede daha akılcı kararlar alabilirler. Kendilerini yanıltma riskleri yüksek. Başak'lar için yakın ilişkilerde canlı bir gün olsa da tamamlanması gereken konular unutulmamalı. İşte özenli olmak güzel sonuçlar getirebilir. 
   Terazi'ler için duygusal açıdan daha neşeli ve keyifli bir gün. Yaratıcı yönlerini kullanabilirler. Sosyal hareketlilik onları memnun ediyor. Aşkta da şans onlardan yana Akrep'ler evleri ve yakın çevreleri ile meşgul olmak zorundalar. Ortak konularda kararlı ve yapıcı olabilirler. İş ortamında daha dikkatli olmalılar. Yay'lar yakın çevrelerindeki konuların içindeler. Eğitimle ilgili değişik düşünceler konusunda gerçekçi olmak gerekli. Her konuda rahat hareket edecekler. Oğlak'lar maddi alanda yeni düşüncelere açıklar. Evleriyle ilgili konulara ise biraz daha iyimser bakmalılar. Kova'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiciler. Kişisel girişimlerden fayda sağlanabilir. Aileleri ile beraber olmak onlar için önemli. Balık'lar birçok konuda düşünmeden karar verebilir. Gerçekçi olmakta yarar var. Gereksiz risklerden kaçınmalılar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
