<DOC>
<DOCNO> 223292 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/18/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/03/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Çın Çın Top5    1 Arzu Yanardağ 2002'de Alişan'ın "Akına Eşkıya" dizisinden kovulmasına neden olan alkolle başı ciddi dertte olan Arzu Yanardağ, bu tür haberleri en çok çıkan kişilerden biri... En son -kendisi yalanlasa da- Nurseli İdiz'in de Kınalı Kar'dan aynı nedenle uzaklaştırıldığı haberlerini okumuştuk. 
   2 Yasemin Kozanoğlu Bar kapılarında kendini yerlerden yerlere attığı görüntüleri, televizyon tarihinin unutulmaz görüntüleri arasında yerini çoktan aldı. Ailesi tarafından "psikolojisi düzelsin" diye Amerika'ya gönderildi, dönüşte yine alkol yüzünden Taksim'de iki yerde olay çıkarttı... Ocak 2003 
   3 Deniz Akkaya Alkollü araba kullanarak resmi rapora göre kanında 0.95 promil kaza yaptı, hakkında 2.5 yıla kadar hapis cezası istendi. Gece kulüplerinden "Leyla" vaziyette çıkarken çok sayıda görüntüsü var magazin programlarında... 
   4 Nurgül Yeşilçay Alkolle ilgili haberlerinin çıkma periyodu bazıları konuyla ilgili açıklamaları da olsa giderek kısalıyor, haftada bire kadar indi... 
   5 Selin Toktay Temmuz 2003'te defile için gittiği Bodrum'da alkolü fazla kaçırınca hastanelik oldu, hastanede midesi yıkandı... 
   
   Etrafında senin için çalışan "gerçek" dostların varsa, mizahçı olmak çok kolaydır... 
   Dr. İsmet Salu Will Rogers'ın "Sizin için çalışan bir hükümet varsa, mizahçı olmak çok kolaydır..." lafını demin kendine adapte etti. 
   
   
   Radar Oldum ..    SerinDuruşçuların ve ShockHabercilerin yolladığı yaşanmış hik yeler... 
   "Ya dün gece ikinizi de öyle yerlerde yatarken görünce acaba bunlar sobadan zehirlendiler mi diye düşünmekten sabaha kadar uyuyamadım..." lili 
</TEXT>
</DOC>
