<DOC>
<DOCNO> 223637 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/19/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2004/03/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlaç pazarının kralı kolesterol düşürücü 
</HEADLINE>
<TEXT>

   IMS Health adlı kuruluşun yaptığı araştırmaya göre, hacmi 500 milyar dolar olan dünya ilaç pazarında en çok satılan iki ilaç, kolesterol düşürücüler... 
   
   IMS Health adlı kuruluş tarafından yapılan ve sonuçları Forbes dergisinde yayınlanan en çok satılan ilaçlar listesinin başında, Pfizer firmasının ürettiği Lipitor geliyor. Bu ilacın pazar payı 10.3 milyar dolar. 
   
   6.1 milyar dolar 
   ONU izleyen ve Merck firmasınca üretilen Zocor adlı ilacın küresel satış hacmi ise 6.1 milyar dolar. En çok satan üçüncü ilaç ise psikolojik hastalıkların tedavisinde kullanılan Zyprexa. Eli Lilly firmasının ürettiği bu ilaçtan tüm dünyada 4.8 milyar dolarlık satılıyor. 
   
   İşte ilk 10    İlk 10'a giren diğer ilaçlar, üreticileri, dünyadaki pazar payları da şöyle 
   4 Norvasc tansiyon düşürücü , Pfizer, 4.5 milyar dolar 
   5 Procrit kansızlık tedavisi , Johnson Johnson, 4 milyar dolar 
   6 Prevacid ülser tedavisi ilacı , Takeda Abbott Lab, 4 milyar dolar 
   7 Nexium ülser tedavisi ilacı , AstraZeneca, 3.8 milyar dolar 
   8 Plavix kan inceltici , Bristol-Myers Squibb ve Sanofi-Synthelabo, 3.7 milyar dolar 
   9 Advair astım tedavisi , GlaxoSmithKline, 3.7 milyar dolar 
   10 Zoloft anti-depresan , Pfizer, 3.4 milyar dolar 
   Araştırmaya göre, tüm dünyadaki satışların 230 milyar dolarlık kısmı Kuzey Amerika'da oluyor. Bunda ABD'de ilaç fiyatlarının, Avrupa dahil, tüm dünya ülkeleriyle kıyaslanamayacak oranda pahalı olması önemli rol oynuyor. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
