<DOC>
<DOCNO> 223915 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/20/guncel/serin.html </URL>
<DATE> 2004/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

      
   Beklemedeyiz...    Maliye Bakanı Unakıtan'ın oğlu tavukları için 4000 ton mısır ithal etmiş, o ithalattan sonra fonlar yükselmiş, basında bu konu etraflıca işlenmişti. Sayın Bakan her zamanki esprili yaklaşımıyla 
   "Mısırları tavuklar yedi..." 
   "Kendi tavuklarını beslemek için aldığı mısır için 'yok çerez mısırıydı, yok bilmem ne mısırıydı' demenin alemi var mı Böyle çerezlik olur mu .". 
   "Öküz altında buzağı aramanın alemi yok .." diyerek olayı kapatmıştı... 
   New York Times gazetesi yazarı ve ABD hükümetinin -gayrı resmi- sesi William Safire, Kofi Annan'ın oğlunun rüşvet aldığını yazdı. Yazıya göre Irak'a ABD tarafından "özgürlük ve demokrasi" getirilmeden önce Birleşmiş Milletlerin 100 milyar dolarlık "gıda için petrol" anlaşması sırasında Kofi Annan'ın oğlunun da bulunduğu şirketlere 2.5 milyar dolarlık rüşvet ve komisyon verilmişti. Eğer bu olay gerçekse Sayın Annan ne yapacak 
   "Petrolü Türk tarafı içti..." 
   "2.5 milyar dolar Irak'taki petrolün yanında çerezdir çerez..." 
   "Leopar altında geyik barınmaz .." diyerek olayı kapatabilir mi Bekliyoruz bakalım... 
   
   
   Çeşitli kişiler tarafından Number One Tv''''ye yollanmış ve ekranın altında belirmiş sms harikaları Top10    Not Yazım hataları orijinaldir 
   1 Kaan seni babanla aldatıyorum. 
   2 Reyhan bıyklarına epilasyon yaptır lütfen 
   3 Satranç oynaren süper hile yaparım. 
   4 Dişlerimi sigara jelatiniyle temizlemekten zevk alıyorum. 
   5 Suratında yara izi olan erkekler beni çok cezbediyor. 
   6 Geceleri uykum gelince tuvaletim gelirse, tuvaletimi sabaha ertelerim. 
   7 Zorda kalınca kız kardeşimin parfümünü kullanırım. 
   8 İnanın bana kirli ve yağlı saçlar daha kolay şekil alıo. 
   9 Fırı fıkı fıkı fırı Sincaplarla konuşmaya bayılıyorum. 
   10 Bir ferrarin varsa beni kolayca tavlarsın. 
   
   Nevada araştırmaları    Nevada''''da yapılan bir araştırmaya göre Nevada halkının 86'sı yıkadığı halıyı kurutmak için halıyı bir iskemlenin iki arka bacağı vasıtası ile balkonda statik konuma getiriyor ve beklemeye bırakıyor. Diğer 14 ise aynı işlem için 2 ya da daha fazla sandalye kullanıyor... 
   
   Görünüşe göre sihirli ok, aşk masalı falan iyi tuttu. Şimdi sıra fason üreteceğimiz fanila ve donları giyenlerin seksi görüneceği masalını yaymakta... 
   Eros 
   
   İki Sayılık Atacaklar 
   "Sayın dinleyiciler Trabzonspor ikinci hatta üçüncü gole çok yakın .." 
   
</TEXT>
</DOC>
