<DOC>
<DOCNO> 224084 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/20/son/sontur15.html </URL>
<DATE> 2004/03/20/ </DATE>
<TIME> 14.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan "Ne aldatan, ne aldatılan olacağız" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AK Parti Genel Başkanı ve Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, ''Bu ülkede halk yıllardır meydanlarda aldatıldı, aldandı. Şimdi ne aldatan, ne de aldatılan olacağız'' dedi. 
     Partisinin Zeytinburnu Kazlıçeşme Meydanı'nda düzenlediği ''Büyük İstanbul Mitingi'' için hazırlanan platforma eşi Emine Erdoğan ile birlikte çıkan Başbakan Erdoğan, vatandaşları selamladı. 
     Daha sonra yaptığı konuşmada, şu ana kadar 42 vilayeti dolaştığını hatırlatan Erdoğan, her gittiği meydanda aynı coşkuyla karşılaştığını söyledi. 
     Erdoğan, televizyonlarda kamuoyu araştırmaları sonuçlarının açıklandığını hatırlatarak, şöyle dedi 
     ''Bunlar bizi asla şımartmayacak. Çünkü biz bugüne kadar tevazuyu elden bırakmadık, bundan sonra da bırakmayacağız. Bizim alacağımız her fazla oy, mesuliyetimizi artırır. Biz bu bilinçle yarınlara yürüyoruz.'' Yerel seçimlere kısa bir süre kaldığını, hiç kimsenin ''artık iş bitti, çalışmaya gerek var mı, gücümüz var, zaten kazanıyoruz'' dememesi gerektiğini vurgulayan Erdoğan, böyle bir şeyin olmadığını kaydetti. 
     
     ''MİLLETİMİZ SIKINTILARINI TEK TEK AŞACAK'' 
     Vatandaşlardan destek ve gayret isteyen Erdoğan, kendilerinin uzun soluklu bir yolda olduklarını söyledi. 
     AK Parti Genel Başkanı ve Başbakan Erdoğan, Aşık Veysel'in sözünü hatırlatarak, konuşmasına şöyle devam etti 
     ''Uzun ince bir yoldayız, gidiyoruz gündüz gece. Bu ülkede halk yıllardır meydanlarda aldatıldı, aldandı. Şimdi ne aldatan, ne de aldatılan olacağız. Milletimiz sıkıntılarını tek tek aşacak. Ben bu meydanlarda zihniyet eleştirisi yapıyorum. Kemer aşağı asla çalışmıyorum. Çünkü bu, bizim ahlak anlayışımızda, siyaset etiğimizde yok. Diğerlerine baktığınız zaman ne aile, ne evladı, ne yar kalıyor. Hepsi, aslı astarı olmadık şekilde vurmaya çalışıyor. Millet de size vuruyor ve vuracak da... Biz bu çizgimizi kaybetmedik, kaybetmeyeceğiz.'' Erdoğan, ''İstanbul'da 32 ilçenin de 'AK siyasetin yerel siyaset anlayışına teslimini' beklediklerini'' anlatarak, ''AK iller, AK beldeler, AK ellere teslim edilsin. Biz size aşığız. İnan dertliniziz. Bizim bir İstanbul, Türkiye sevdamız var. Bu sevdayı kimse engelleyemez. Bu böyle biline...'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
