<DOC>
<DOCNO> 224260 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/21/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2004/03/21/ </DATE>
<TIME> 15.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 1 - Ankaragücü 2 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Elazığspor, Ankaragücü'ne 2-1 yenildi. 
     5. dakikada Czinege'nin kullandığı serbest vuruşta, meşin yuvarlağı kalece Zafer kontrol etti. 
     13. dakikada Ümit'in serbest vuruşunda ceza alanında topla buluşan Yunus'un atışında Hacı Arif topu yakaladı. Bu futbolcunun vuruşunda top, kale direğinin üzerinden az farkla dışarı çıktı. 
     29. dakikada Depnar'ın ceza alanı dışından kullandığı serbest vuruşta top kale direğinin yan tarafına çarparak, dışarı çıktı. 
     39. dakikada Yunus'un sağdan vuruşunda ceza alanı içerisinde Eser topu yakaladı. Eser'in vuruşunda meşin yuvarlak kaleyi bulamadı. 
     Kalan dakikalarda her 2 takımın çabaları sonuç getirmeyince, ilk yarı 0-0 eşitlikle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Ümit'in serbest vuruşunda barajın üstünden aşan topu alan Yunus'un şutunda meşin yuvarlak filelerle buluştu 1-0. 
     62. dakikada Depnar'ın ortaladığı topu ceza alanı içinde Cem Yanık kontrol etti. Bu futbolcunun pasını alan Yunus'un vuruşunda kaleci Zafer topu yakaladı. 
     63. dakikada Ender'in sağ kanattan kullandığı korner atışında topu alan Erhan Albayrak'ın vuruşunda top kale üstünden az farkla dışarı çıktı. 
     73. dakikada Tolga'nın pasında ceza alanı içerisinde topu kontrol eden Gökmen meşin yuvarlağı kaleci König'in sağından filelere kavuşturdu 1-1. 
     84. dakikada Cem Yanık'ın sağ kanattan ortaladığı topu alan Yunus'un vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Zafer'de kaldı. 
     90. dakikada Mustafa Marangoz ceza alanı içerisinde Özgür'ün düşürünce hakem Mustafa Çulcu penaltı noktasını gösterdi. Erhan Albayrak'ın penaltı vuruşunda top filelere gitti 1-2. 
     Ankaragücü, Elazığspor'u 2-1 yendi. 
     MAÇIN KARNESİ 
     

Stat Atatürk Hakemler Mustafa Çulcu xx, Baki Tuncay Akkın xx, Ali Saygın Öğel xx Elazığspor König xx, Depnar xx, Nourella xx, Hacı Arif xx, Czinege xx Dk. 76 Mustafa Marangoz x , Ümit xx, Ahmet Aslaner xx, Cem Yanık xx, Yunus xxx, Eser xxx Dk. 65 Halit x , Hüseyin x Dk. 56 Bekir x Ankaragücü Zafer xx, Adem Dursun xx, Ergin xx Dk. 77 Özgür x , Hakan Keleş xxx Dk. 44 Baidoo xx , Erhan Albayrak xx, Tolga xx, Ramadan xx Dk. 68 Hüseyin x , Ender xxx, Umut xx, Gökmen xxx, Adem Koçak xx Goller Dk. 47 Yunus, Dk. 73 Gökmen, Dk. 90 Erhan Albayrak penaltıdan Sarı Kart Dk. 46 Tolga Ankaragücü      

     
</TEXT>
</DOC>
