<DOC>
<DOCNO> 224308 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni girişimlerin günü 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Koç burcundaki Ay her konuda atak davranarak kendimizi öne çıkarabileceğimiz enerjilere işaret ediyor. Ateş elementinin enerjisi sayesinde yeni düşünceleri savunabiliriz. Sabırsızlığa dikkat edilmeli. Koç'lar için dikkat çekebilecekleri bir gün. Hızlı hareket etmeleri sayesinde birçok konuda sonuca gidebilirler. Maddi konularda dikkat gerekli, hayal kırıklığı yaşanabilir. Boğa'lar geçmişe ait konulardan uzak kaldıkları takdirde pozitif bir gündeler. Maddi konuda tutarlı olmayı başarmalılar. Eğitim konusunda disiplinli olacaklar. İkizler pozitif enerji altındalar. Sosyal çevrelerinde kendilerini göstermede şanslılar. Grup çalışmalarında hızlı kararlardan kaçınmalılar. Yengeç'ler iş hayatında önemli projeler geliştirebilirler, bu konuda aceleci olmaktan kaçınmalı. Duygusal açıdan huzurlu olmak kolay görünmüyor. Aslan'lar sosyal çevrelerindeki hareketlilikten memnunlar. Yabancılarla ilgili konularda yeni gelişmeler öne çıkabilir. Bu alanda düşünmeden karar vermemeli. Başak'lar günlük iş ortamında huzursuz olsalar da kişisel çabalarında yarar var. Sakin olmaya çalışmalılar. 
   Terazi'ler için keyifli bir gün. Yakın ilişkilerinde duygularını ve fikirlerini kolay aktarabilirler. Akrep'ler hızlı kararlar ve adımlar söz konusu. Günlük işlerinde verimli ve ılımlılar. Ortaklaşa konularda duygusal olmaktan kaçınmalı. Yay'lar iyimser enerjileriyle yaratıcı konularda başarılı olabilirler. Aşk hayatında hareketlilik ve heyecan onlardan yana. Ortak alanda aceleci olmamalı. Oğlak'lar yoğun iş temposunda ikilem yaşanabilir. Bunu aşmak için kararlılık gerekiyor. Evleriyle ilgili birçok konuda hızlı ve aktifler. Kova'lar yakın çevrelerindeki hareketlilik ve iletişim yorucu olabilir. Düşüncelerini somut olarak ifade etmek isteyecekler. Aşk hayatında ikilem yaşanabilir. Balık'lar maddi konularda şans var, bu sayede birikimlerini doğru kullanmak mümkün. Ancak acele kararlardan uzak durmak yararlı olur. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
