<DOC>
<DOCNO> 224617 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/22/son/sonyas07.html </URL>
<DATE> 2004/03/22/ </DATE>
<TIME> 11.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaz saatine hafta sonu geçiliyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yaz saati uygulamasına bu hafta sonu geçiliyor. 28 Mart Pazar günü 01.00'de saatler, bir saat ileri alınacak. 
     Yaz saati uygulaması, 31 Ekim 2004 Pazar günü saat 02.00'de, saatlerin bir saat geri alınmasıyla sona erecek. 
     Uygulama, çalışma saatlerinin günün güneşli bölümüne alınması suretiyle, gün ışığından daha fazla yararlanılması, elektrik enerjisinin aydınlatmada kullanılan bölümünden tasarruf sağlanması amacını taşıyor. Ayrıca yaz saati uygulamasıyla, akşam saatlerinde en yüksek değerine ulaşan enerji talebinin puant gücü azaltılması hedefleniyor. 
     Yaz saati uygulamasıyla 1990 yılından bu yana toplam 6 milyar 259 milyon kilowaatsaat kwh elektrik enerjisi tasarrufu sağlanırken, bu yılki uygulamadan ise 700 milyon kwh'lik tasarruf öngörülüyor. 
     Uygulamayla her yıl, orta ölçekli bir hidroelektrik santralin yıllık üretimi kadar tasarruf sağlanıyor. 
     Yaz saati, bir başka deyişle ileri saat uygulaması, Avrupa Birliği AB ülkeleriyle birlikte Mart ayının son pazar günü başlayıp Ekim ayının son pazar günü sona eriyor. 
     Bu arada 16 Mart 2002 tarihli Resmi Gazete'de yer alan Bakanlar Kurulu Kararı'na göre, bu yıl ve önümüzdeki iki yılda yapılacak yaz saati uygulaması başlangıç ve bitiş tarihleri şöyle 
     -28 Mart 2004 - 31 Ekim 2004. 
     -27 Mart 2005 - 30 Ekim 2005. 
     -26 Mart 2006 - 29 Ekim 2006. 
     Öte yandan Yüksek Seçim Kurulu YSK geçen hafta, 28 Mart oy verme gününde, saatlerin bir saat ileri alınmış olacağı konusunda seçmenleri uyarmıştı. 
     
</TEXT>
</DOC>
