<DOC>
<DOCNO> 224649 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/23/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Değişik birer obje lazım...    Seçim mevsimi ya, müthiş bir gürültü ve çevre kirliliğine yol açan mitingler yapılıyor. Parti liderlerinin işi zor bu mitinglerde 
   Heyecanla, bağırarak ve kelimeleri iyice uzatarak konuşacaksınız. "Biiiiiz, hizmet için varııııız .." gibi. Muhtemelen Atatürk'ün 10.Yıl Nutku'nu okumasından miras kalan bir tarz bu... 
   Teknolojinin tüm olanaklarını kullanacaksınız Dev ekranlar, ses ve ışık sistemleri vs. 
   Hava atacaksınız, gideceğiniz yere uçakla, helikopterle gideceksiniz... 
   Sevimli ve samimi olacaksınız, görücüye çıkmış gibi kendinizi beğendirmeye çalışacaksınız... 
   Hiç hoşunuza gitmese de yüzlerce kişiyle tokalaşıp öpüşecek, çocukları görür görmez sevecek, herkese gülümseyeceksiniz... 
   Peki bunlar yeter mi Kesinlikle yetmez. 1 saat sonra söylenen laflar uçar gider ve hafızada bir şey kalmaz. Unutulmayacak bir şeyler lazım Sayın Baykal ve Erdoğan'a. Valla o obje ne olur bilemeyiz Demirel'in şapkası, Ecevit'in kasketi, Tansu Çiller'in fuları, Özal'ın kalemi gibi birtakım nesneler... Ama "sıkılan yumruk" olmaz .. Enteresan objeyi bulan bir adım öne çıkar, bizden söylemesi... 
   
      En sağlam obje Demirel'in şapkası...    Zamanında "Ecevit'in kasketi bile Kastamonu'da oy alır" dense de, hiçbir şey bu şapkanın önüne geçememiştir. Kendisinden bile daha ünlüdür. Bir rivayete göre, yılda 150 şapka, İtalya ve İspanya'dan ithal edilerek, Baba tarafından meraklılarına hediye edilmektedir. Siyasi tarihte kendisi kadar önemli bir yere sahip olan şapkası için bakın Sayın Demirel neler demiş 
   "Çıktım meydanlara, vatandaşa dedim ki, düşün şapkanın peşine..." 1991, yeniden başbakan seçildikten sonra Bursa''''ya giderken 
   "Bu şapkayı millet yarattı gardeşim..." 1993, ATA uçağında GAP''''a giderken gazetecilere 
   "Bu şapka demokrasinin sembolü olmuştur..." 1993 Ankara 
   "Bu şapkanın sırrını kimseye söylemem..." 1994 cumhurbaşkanı seçildikten sonra ilk kez Isparta''''ya giderken 
   "Benim şapkam tatilde de çalışır..." 1994 Brezilya''''da 
   "Bu fötr şapkayla 6 defa gittim, 7 kere geldim..." 1995 Samsun 
   "Şapkayı gaptırmam .." 1996, bir vatandaş elinden zorla almaya çalışırken 
   
   "Şapkam nerede Nazmiye " 1999 Çankaya Köşkü''''nde eşine 
   "Ben bundan millete çok akıl dağıttım bundan sonra da sen dağıt...'''''''' Anadolu Folk Topluluğu Başkanı Göksenin İleri''''ye, Cibali''''de açtığı 'Osmanlı ve İstanbul Giysi ve Takıları Müzesi''''ne koyması için 
   Not Bu mini arşiv, Sayın Demirel'e hediyemizdir... 
   
   At kadehi elinden, bin parçaya bölünsün .. 
   Alan Drone Puzzle''ın mucidi 
   
   Ilıklılık Oranı 
   "Soğuk havadan bıkan İstanbulluları ılıklı günler bekliyor..." 
</TEXT>
</DOC>
