<DOC>
<DOCNO> 224963 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğle saatlerine dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün maddi konular açısından yapıcı ve verimli bir gün olmakla birlikte öğle saatlerinde kolayca aldanabileceğimiz ya da bizi kararsız bırakabilecek enerjiler söz konusu. Koç'lar için ilgi çekebilecekleri bir gün. Kişisel girişimlerinden yana şanslılar. Parasal konularda doğru adımlar ve kararlar söz konusu olabilir. Boğa'lar geçmişe ait konulara fazla önem verebilirler. Gereksiz endişelerden uzak durmaya bakmalılar. Olayların daha iyi taraflarını da görmeye çalışmalılar. İkizler enerjilerini doğru kullanmakta zorlanabilirler. Girişkenlikleri sayesinde olayları pozitif hale getirmeleri olası. Yengeç'ler programlı olmak durumundalar. İşleri ile ilgili bazı terslikler morallerini bozmamalı. Sosyal çevrelerinde kendilerini mutlu hissedecekleri konular yaşayabilirler. Aslan'lar birçok konuda harekete geçmek için uygun bir zaman. Bu iyi değerlendirilmeli. Arkadaş çevreleriyle ilişkilerde hareketlilik var. Başak'lar hızlı ve verimli bir günde olsalar da kafalarındaki düşünceleri uygularken aceleci olmaktan kaçınmalı. Yabancılarla ilgili konularda sürprizler beklenebilir. 
   Terazi'ler hayata pozitif bakıyorlar ve sabırlı olmanın ödülü var. Yine de parayla ilgili konularda dikkat gerekiyor. Akrep'ler ikili ilişkiler ve evlilikle ilgili güzel gelişmeler yaşanabilir. Maddi konuda ortaklıklara özen gerekli. Yay'lar için günlük işlerinden keyif alabilecekleri bir gün. Evlilik ve yakın beraberliklerinde sakin ve tutarlı olmak yerinde olur. Oğlak'lar iş ortamında yenilikten yana olsalar da başkalarının fikirlerine açık olmalılar. Aşk hayatında heyecanlı olaylar beklenebilir. Kova'lar için rahat koşullar söz konusu. Düşüncelerini net ortaya koyabilirler. iş ve evleriyle ilgili konularda yenilikler mümkün. Balık'lar girişkenliklerinden fayda sağlamak kolay. Parayla ilgili konularda yeni adımlar atacaklar. Kardeşlerle ilgili konular gündeme gelebilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
