<DOC>
<DOCNO> 225316 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlerleme kolay değil 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Ay bugün saat 19 34'e kadar boşlukta kalırken ilerleme sağlamak pek kolay olmayabilir. Yenilik yapmak yerine eldeki işleri tamamlamak daha akıllıca olacak. Koç'lar için kendilerini ifadede başarılı bir gün. Kararlı olmak için sebepleri var. Enerjilerini olumlu kullanmakta başarılılar. Boğa'lar her konuda ilgi toplayabilirler. Maddi konularda doğru kararlar ve yatırımlar söz konusu olacak. İleriye dönük planlar peşindeler. İkizler girişkenlikleriyle pozitif adımlar atacaklar. Grup çalışmalarında kararlılıktan yanalar. Geçmişe ait konular üzerinde durmamak gerekir. Yengeç'ler son zamanlarda pozitif olmaktan uzaklar. Açık olmaları halinde dostlardan destek var. Grup çalışmalarında iyimser olmak başarı getirebilir. Aslan'lar yapıcı bir gündeler. İleriye dönük planlarında iyimserlik hakim olacak. Sosyal çevrelerindeki hareketlilikten memnunlar. Başak'lar inatçılık edebilecekleri bir gündeler. İş hayatında öne çıkmak isteyebilirler. Pozitif yaklaşımlardan yana olmalılar. 
   Terazi'ler yeni düşüncelere açıklar ama toleranslı olmayı bilmek zorundalar. Ortaklaşa konularda acele kararlardan uzak durmak faydalı olur. Akrep'ler günlük işlerinde yenilik arayışında olmak mümkün. İkili ilişkilerde aşırı inattan kaçınmalılar. Sağlıkları konusunda dikkat gerekiyor. Yay'lar için keyifli bir gün. Zevkler ve istekler öne çıkıyor ama kontrollü olmayı bilmeliler. İş ortamında erteledikleri konular can sıkabilir. Oğlak'lar günlük iş ortamında konsantre olmakta sıkıntılılar. İkilem yaşamaları olası. Aşk hayatlarında heyecanlı olaylar olabilir. Kova'lar düşüncelerini hayata geçirmekte aceleciler. İş ve aile ile ilgili konular arasında kalmaktan sıkılabilirler. Duygusal hayatta ikilem yaşanabilir. Balık'lar için atılacak her adım önemli görünüyor. Onlar için yapıcı bir gün. Eğitim konuları dikkat çekici. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
