<DOC>
<DOCNO> 225342 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/25/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2004/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkstar'da geri sayım başladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Kanal D ekranları, büyük heyecana hazır. 20 finalist, cumadan itibaren yarışmaya başlıyor 
      Birsen Altuntaş 
   
   Elemelerine 20 binden fazla adayın başvurduğu Türkstar'da finale kalan 20 aday, haftalarca sürecek zorlu maraton için kampa girdi. 
   Fulya'daki Mim Otel'de konaklayan finalistler, cuma ve cumartesi günü yapılacak elemelerin heyecanını yaşıyor. Çoğunluğu İzmir ve Ankara'dan katılan yarışmacılar arasında Popstar 1'e katılan 4 kişi şansını yeniden deniyor. Haldun Dormen, Seray Sever, Gamze Özçelik ve Yunus Günçe'nin sunacağı yarışmada Kanal D seyircileri cuma günü 4, cumartesi günü de 4 olmak üzere 8 finalisti belirleyecek. Yarışmanın jüri üyeleri de 3 adayı kurtaracak. Almanya elemelerinden de 2 aday katılacak. 2 Nisan'da başlayacak yarışmayı kazananlar bu pazar Kanal D Ana Haber Bülteni'nden sonra kamuoyuna duyurulacak. 
   
   Finalistler anlatıyor    Türkstar'da finale kalanlardan bazılarının 'hik yeleri' de şöyle 
   Gülçin Sazak 24 "Popstar 1'de finalistlerin yetersiz olduğunu görünce katılmaya karar verdim. Sesime, dansıma güveniyorum. Hik yem de var. Nik ha 10 gün kala, o kişinin beni hak etmediğini karar verip evlenmekten vazgeçtim." 
   Karaşın Polat 18 "Popstar 1'e katılanların zayıf noktaları ilham verdi. Bizim sülalede, bir kız vücudu gelişimini tamamlayınca hemen evlenmelidir. 16 yaşında çok kişi istemeye geldi, çevreme karşı savaşıp evlenmeden liseyi bitirdim. Başarılı olup kendimi aileme ve çevreme ispatlamak istiyorum. Bir kız vücudu gelişince evlenmek zorunda değil, yapabileceği çok şey var." 
   Rabia Karmış 17 "Siverekliyim. Annem ev hanımı, babam kahvede çalışıyor. İki kardeşiz. Popstar 1'e de katıldım. Halk oylamasında Serkül birinci seçildi, ben ikinci olunca elendim." 
   Raşit Genç 18 "İlk yarışmada yaşımı bilerek 17 değil, 18 dedim, formda oynama yaptım. Ercan Saatçi, 'Yalan söylediğini anladık, bu yüzden seni diskalifiye ettik' dedi. Çok üzüldüm, depresyona girip 12 kilo aldım. Daha önce 102 kiloydum, akupunkturla zayıflamıştım." 
   Açelya Kılıç 21 "Çanakkale Üniversitesi Su Ürünleri Bölümü'ndeki öğrenimimi müzik aşkım yüzünden yarıda bıraktım. İlk yarışmada 18'deydim. 12'ye kalamadan elendim. Şan eğitimi alıyorum. Kazanırsam Türk örf ve detlerine uygun, hanımefendi bir çizgi izleyeceğim." 
   Mehmet Akif User 22 "Ankara Üniversitesi Devlet Konservatuvarı 4. sınıf öğrencisiyim. 5 yıldır otel, bar ve restoranlarda çalışıyorum. Ankara'da elemelerin yapıldığı Etap Altınel'de program yapıyordum, personelin ısrarıyla yarışmaya katıldım." 
   Bülent Tek 27 "İstanbul Üniversitesi Devlet Konservatuvarı mezunuyum. İki yıldır Nilüfer'in vokalistliğini yapıyorum, bana desteği tam. Annem yıllar sonra Yeditepe Üniversitesi'nde öğrenim görmeye başladı, babam avukat." 
   Ufuk Çakır 30 "Uşaklıyım. Ankara Üniversitesi Psikolojik Danışmanlık öğrenimi gördüm. 11-12 yaşlarında gazino ve pavyonlarda darbuka çalarak müziğe başladım. Klavye ve bağlama da çalıyorum. Babam, h l müziğin geleceği olmayan bir iş olduğunu savunup psikolojiyle ilgili çalışmamı istiyor." 
   Tuğba Tufan 20 "Açıköğretim Lisesi'nde okuyorum. İzmir'de barlarda sahne alıyorum. Bundan önceki yarışmaya baktım, daha iyisini yapacağımı düşünüp katıldım. Renkli bir hik yem yok." n Yarın Diğer finalistlerin öyküleri 
   
   
</TEXT>
</DOC>
