<DOC>
<DOCNO> 225669 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/26/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2004/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkstar'da seçim çok zor olacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Heyecanla beklenen yarışmada Kanal D ekranına gelecek star adayları, "Bu kez çok daha güçlü sesler var. Jüri ve izleyenler zorlanacak" diyor 
      Birsen Altuntaş 
   
   Kanal D'nin gündem yaratan yarışması Türkstar'ın finalistleri bu hafta sonu belirlenecek. Binlerce kişinin önüne geçen 20 aday, bu kez daha güçlü sesler olduğu için, jüri ve halkın seçim yapmakta çok daha zorlanacağını savunuyor. İşte Türkstar'da yarışmaya hazırlanan, dün bir grubunu verdiğimiz finalistlerin kalanları ve öyküleri 
   Emre Gülkaya 22 "Lise mezunuyum. Babam emlakçı, annem ev hanımı. Ağrılıyım. 'Yeteneğiniz yok' diyerek konservatuvara almadılar. 18 yaşında nişanlım kollarımda öldü." 
   Yusuf Uzunca 22 "Annem ve babam müzik öğretmeni. Hacettepe Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Gitar Bölümü'nde okuyorum. 12 Kasım depreminde bek r evim hasar gördü." 
   Faruk Emre Kürklüoğlu 21 "Ankara Üniversitesi Sosyal Bilimler Fakültesi'nde okuyorum. Annem emekli, babam Sümer Halı'da çalışıyor. Konservatuvara hazırlanıyorum." 
   Ahmet Gülşen 23 "Açıköğretim lise öğrencisiyim. Babam berber, annem emekli. Mesleğim halk oyunları eğitmenliği. Askerdeyken keşfedildim. Korolarda şarkı söylemeye başladım." 
   Seçil Ünsal 31 "Samsunluyum. Annem, babam işçi emeklisi. 23 yaşında evlenip iki yıl sonra boşandım. İlk yarışmada Deniz Seki elektriğinin tutmadığını söyledi, elendim." 
   Emrah Keskin 19 "Trabzonluyum. Lise 2'den terkim. Annem Tedaş'ta koordinatör, babam Trabzon Bölge Tiyatrosu sahibi. Hik yemi Karadeniz halkı tepki gösterir diye anlatmam." 
   Çağlar Ökten 17 "Mersinliyim. Lise 2 öğrencisiyim. Okuldan izin alıp öğretmen ve arkadaşlarımın desteğiyle yarışmaya girdim. Babam Diyarbakır'da elektrikçi, annem Tarsus'ta ev hanımı." 
   Aylin Günay 21 "Beykent Üniversitesi Moda Tasarımı Bölümü öğrencisiyim. Annem emekli, babam konfeksiyon işinde. Türkstar'a arkadaşımla katıldım, o elendi, ben devam ediyorum." 
   Banu Ekşi 24 "Lise mezunuyum. Annem ile babam ben 1 yaşındayken ayrılmış. Ablam TRT sanatçılarından Yonca Ekşi, bir iş için Avusturalya'ya gitti ve orada kaldı. Benim en önemli hik yemse babasız büyümem." 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
