<DOC>
<DOCNO> 225645 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Temposu son derece hızlı ve iletişimin öne çıktığı bir gündeyiz. Çabuk karar verip hemen işe koyulabiliriz ve bu yüzden detayları gözden kaçırma riskimiz de yüksek olacak. Koç'lar pozitif enerjileri onları hevesli kılıyor. Birçok konuda atılım yapabilir, kazançlarını artırabilme konusunda doğru kararlar alabilecek durumdalar. Boğa'lar için keyifli bir gün sayılır. Maddi konularda ikilemden uzak durmalı. Hiçbir planlarını aceleye getirmemeliler. İkizler burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiciler. Kişisel girişimlerinden fayda sağlamak mümkün. Duygusal olarak coşkulular. Birçok konuda başarı var. Yengeç'ler kendilerini ifade etmekte zorlanabilirler. İşlerindeki zorluklara karşı güçlü olmalılar. Sosyal hayatlarına vakit ayırmak onlara pozitif enerji sağlayabilir. Aslan'lar yapıcı bir gündeler. Grup çalışmaları, yakın çevrelerindeki hareketlilikten memnunlar. Sosyal hayatlarında güzel olayların içindeler. Başak'lar geleceğe yönelik planlarla dolular. Kişisel girişimlerinden yana şanslılar. Kariyer konularına eğilmek gerekli. 
   Terazi'ler için yeni adımlar ve başlangıçlar söz konusu. Hayata pozitif bakabiliyorlar. Yabancılarla ilgili konular öncelikli olabilir. Akrep'ler kafalarındaki düşünceleri uygulamak için çaba gerekiyor. Ortaklıklarla ilgili konularda kararsızlığa düşebilirler. Sağduyulu olmalılar. Yay'lar yakın beraberliklerinde ilginç gelişmeler beklenebilir. Bu konuda iyimser olmakta fayda var. Günlük işlerini yavaşlatmak ilerde onları yorabilir. Oğlak'lar yeniliklere açık olmanın faydasını görecekler. Tamamlanması gereken işleri için sabır ve çaba gerekiyor. Kova'lar için eğitim konuları önemli olacak. Bu konuya olumlu ve yapıcı bakmayı başaracaklar. Duygusal olarak coşkulu ve hareketliler. Balık'lar iyimser enerjilerle dolular. Geleceğe yönelik planları olmalı. Evlerinde yenilikler yapmaktan mutlu olacaklar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
