<DOC>
<DOCNO> 225716 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/26/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2004/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gazeteci önünde Şeytan'la söyleşi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Roma'da 'şeytan çıkarma' ayinine katılan Alman gazeteci, 'Şeytan' filmindekilere benzer konuşmalara tanık oldu... 
      FRANKFURT Milliyet 
   
   Almanya'da yayımlanan 'Bild am Sonntag' gazetesinin muhabiri Andreas Englisch, Vatikan'ın 'Baş Şeytan Kovucusu' Exorzist Rahip Gabriel Amorth'un 79 'Şeytan kovma ayini'ni izledi. 
   'Aziz Paul Toplumu' adlı tarikatın Roma'nın bir kenar semtindeki binasında yapılan ayini fotoğraf çekmeme koşuluyla izleyen gazeteci, gördüklerini şöyle anlattı 
   Odaya 25 yaşlarında çok güzel bir kadın girdi. Amorth'un yardımcısı kadını deri kemerlerle koltuğa sıkıca bağladı ve ayin başladı 
   
   Kimsin    Kadın kustu. Sonra, derinden bir sesle konuştu 
   
   Beni rahat bırak    
   Sana, efendimiz Hz. İsa'ya teslim olmanı emrediyorum    
   Beni rahat bırak. Yoksa bu kadını acıdan kıvrandırırım.    Kadın sağa sola savruluyor. Ben, titriyorum. Rahip ise sakin, "Bazı oturumlarda vücut birkaç santim havaya bile kalkıyor" diyor. Gözümün önüne "Şeytan" filminden sahneler geliyor. Rahip tekrar soruyor... 
   
   Kimsin    Karanlık bir ses gürlüyor 
   
   Ben Şeytan'ım ve bu kadını alıyorum.    
   Cehennem nasıl    
   Orada hiçbir zaman gelmeyen ölümü özlemekten başka bir duygu yok.    
   Seni kovuyorum murdar ruh. Efendimiz Hz. İsa adına bırakmanı emrediyorum.    
   Beni rahat bırak. Gece yatağına yılan koyacak, yarın da kalbini yiyeceğim.    
   Tanrı benim yanımda. Benim adım Cebrail Gabriel Ne zaman istersen gel ve Başmelek'le dövüş.    Yanıt yok. Rahip soruyor 
   
   Kaç tane zavallı ruhu Cehennem'e götürdün    
   Sadece dün yüzlerce.    
   Rahip    
   20 tane.    
   Piskopos    
   2.    
   Manastırda yaşayan rahibeler    Kadın tısladı ve odayı kükürt kokusu kapladı. 
   
   Seni de cehenneme alacağım. Bana karşı koyamazsın."    
   İyi dinle ve korkudan titre Ey Şeytan, inancın düşmanı, insanların düşmanı, ölümün temeli, yaşamın hırsızı, her kötülüğün nedeni. Bu insanı bırak "    Kadın feryat etti. Dudakları bembeyaz, titriyor 
   
   Hayır Beni cehenneme gönderirsen, ölürüm. Tüm rahipler katildir.    
   Ey Şeytan, sana emrediyorum, bu kadını bırak    Kadının gözleri açılıyor. Sıcak bir bakış yakalıyorum. Bu bakış, bir insana ait, İblis'e değil. Ayağa kalkıyor ve rahibin ellerine sarılıyor. Şimdi dua etmeye gidiyor. Bir gün Şeytan onu bırakacak. Yoksa buraya bir daha gelecek. Eminim kazanan Rahip Amorth olacak. Bu adam karanlıkların tüm güçlerinden daha güçlü... 
   
   
</TEXT>
</DOC>
