<DOC>
<DOCNO> 225825 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/26/son/soneko32.html </URL>
<DATE> 2004/03/26/ </DATE>
<TIME> 15.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası resmi rezerv varlıkları 427 milyon dolar azaldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, 27 Şubat itibarıyla 34 milyar 786 milyon dolar oldu. 
     30 Ocak tarihi itibarıyla 35 milyar 213 milyon dolar olan resmi rezerv varlıkları 427 milyon dolar azalarak, 27 Şubat tarihi itibarıyla 34 milyar 786 milyon dolara indi 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 27 Şubat itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 33 milyar 142 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 167 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 6 milyon dolarını SDR, 1 milyar 471 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Banka'nın 30 Ocak'da döviz varlıkları konvertible dövizler 33 milyar 283 milyon dolar, IMF pozisyonu 168 milyon dolar, SDR'ler 239 milyon dolar, altın da 1 milyar 523 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Şubat sonu itibariyle 26 milyar 148 milyon doları anapara, 7 milyar 49 milyon doları da faiz olmak üzere, toplam 33 milyar 197 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     Şubat sonu itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 59 milyon dolar azalarak 16 milyar 473 milyon dolardan 16 milyar 364 milyon dolara indi. 
     
</TEXT>
</DOC>
