<DOC>
<DOCNO> 226434 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Planınızı iyi yapın 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Hafta yüksek bir tempoyla açılıyor. Süregelen işleri yeniden kontrol etmek gerekecek. Bu arada duygusal açıdan abartıya kaçabilir, hislerimizi yeteri kadar anlatamayabiliriz. Objektif davranmak kolay değil. Koç'lar için iletişim ve hareketlilik söz konusu. Yakın çevreleri ile ilgili yeniliklere açıklar. Evlerinde tamamlanması gereken işleri için verimli olmak çok kolay olacak. Boğa'lar pozitif bir gündeler. Sözleriyle dikkat çekici ve yapıcı olmaları mümkün. Maddi durumları ile ilgili olarak kararsızlıktan uzak kalmak doğru olur. İkizler iyimser olmaktan yanalar. Özellikle maddi durumları ile ilgili olarak doğru kararlar söz konusu olacak. Yengeç'ler son derece ilgi çekici bir gündeler. Birçok konuda düşüncelerini hayata geçirmek ve olumlu sonuçlar almak mümkün. Evleriyle ilgili işlerinde kararlılar. Aslan'lar kendilerine çekidüzen vermeli. Duygusal açıdan hassas olmak onları yorabilir. Kariyer konularında kararlarına duygularını katabilirler. Başak'lar yeni düşünceler ve planlarla dolular. Kendilerini öne çıkarmaları mümkün, özellikle grup çalışmalarında başarılı olacaklar. 
   Terazi'ler özellikle ortaklaşa konularda hızlı kararlar ve sonuçlar çıkabilir. Kariyer konusunda ciddi düşünceler içinde olmalılar. Akrep'ler bugün çok hareketliler. Pek çok konuda sorumluluk almaktan yanalar. Yabancılarla ilgili konular onlar için önemli olabilir. Yay'lar sabırlı olmalılar. Ortaklaşa konularda karmaşadan uzak durmak ve duygusal olarak yapıcı olmak yarar getirecektir. Oğlak'lar parasal alanda çok şey yapabilirler. Ortaklaşa konularda paylaşımcı ve yapıcılar. Evliliklerinde uyumu yakalamak için hevesliler. Kova'lar için hızlı hareket ve seri düşünmek kolay. Günlük işlerinde verimli çalışmak ve sonuç almak onları rahatlatacak. Balık'lar duygusal olarak yapıcı ve fedakarlar. Aşk hayatında hoş gelişmeler bekleyebilirler. Yaratıcı konularda başarı var. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
