<DOC>
<DOCNO> 227020 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/03/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sıcak enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gökyüzünde ateş elementinde vurgu günü daha dinamik ve sıcak kılıyor. Akıcı enerjiler altındayız ama bu arada duygusal patlamalarla da karşılaşabiliriz. Kişisel konularda düşüncelerimizi ateşli biçimde savunabiliriz. Koç'lar akıcı enerjileri ile başarıya açıklar. Birikimleri ile ilgili kararları onlara yeni kazançlar sağlayabilir. Aşk hayatında yeni gelişmeler beklemeliler. Boğa'lar maddi konularda aşırılıktan uzak durmakta fayda var. Aksi halde üzülebilirler. Evleriyle ilgili uğraşlar içinde olmaktan memnunlar. İkizler sözleri ile etkileyici olabilirler. Yakın çevrelerinde iletişim ve hareketlilik var. Enerjilerini doğru kullanmalılar. Yengeç'ler harcamaları konusunda tutumlu olmalı. Bu alanda yaşadıkları belirsizlikleri unutmak riskler yaratabilir. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde keyifleri ve enerjileri yerinde. Arkadaşlarına vakit ayırmaktan bu konudaki hareketlilikten memnunlar. Başak'lar aşırı hayalci olmamalı. Geçmişle ilgili konular duygusal olarak onları sarsabilir. Arkadaşlarının desteğine açıklar. 
   Terazi'ler rahat olsalar da ortaklaşa konularda risklere dikkat gerekiyor. Yaratıcılıklarını grup çalışmalarında göstermek mümkün. Arkadaşlardan da destek gelebilir. Akrep'ler için hızlı hareket etmek kolay. Özellikle günlük işlerinde tamamlanması gereken konular var. Kariyer konusu dikkat çekiyor. Yay'lar olumlu düşünceler içerisindeler. Akıcı enerjilerine güvenerek yabancılarla ilgili konulara ağırlık vermeliler. Oğlak'lar yeni planlarını ve düşüncelerini ortaya çıkarabilirler. Duygusal olarak kendilerini ifade etmekte zorlanmamalılar, Aşkta yeni heyecanlar var. Kova'lar için hareketlilik ve iletişimin yoğun olduğu bir gün. Yakın çevrelerinde fikirlerini paylaşmaktan mutlular. Ortaklaşa konularda yaratıcılıklarını kullanabilirler. Balık'lar maddi konularda onlara yarar sağlayıcı düşünceler içinde olmalı. Bu konuda kardeşlerden destek görebilir. Bitirilmesi gereken işlerini ihmal emekten kaçınmalı. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
