<DOC>
<DOCNO> 227032 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/31/ekonomi/eko07.html </URL>
<DATE> 2004/03/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Garanti'nin hesabı 2.6 milyar dolar 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Kadife Şahin 
   
   Dün piyasalarda en çok konuşulan konu Garanti Bankası'nın toplam yüzde 50.01'inin Banca Intesa'ya opsiyonlu satışı ve bununla ilgili fiyatlandırmaydı. Garanti Bankası'nın yüzde 40.05 hissesi için belirtilen 800 milyon dolara banka k rının eklenmesiyle yapılan hesapla Garanti Bankası'nın piyasa değerinin altında satılacağını hesaplayan yatırımcılar, Garanti hisselerinde satış işlemleri gerçekleştirdi. 
   Dün bu gelişmeler üzerine görüştüğümüz, Garanti Bankası'nın Intesa ile yapılan pazarlık görüşmelerine katılan bir üst düzey yetkili ise bu konuda şu bilgileri verdi 
   Bankanın yüzde 40'lık hissesi için 800 milyon dolar artı 2004 yılında yapılacak k rların 1.55 ile çarpılarak elde edilecek rakamla birlikte bir fiyat oluşturacak.Söz konusu k r, sadece Garanti Bankası'nın k rı değil. K r, bankanın sahibi olduğu yurtdışındaki bankalarıyla beraber, leasing, sigorta ve diğer finansal iştiraklerinin k rlarından oluşacak.Yıl sonunda beklenen k r 350 - 400 milyon dolar. Yüksek k r beklendiği için rakam 800 milyon dolar olarak hesaplandı.Tahminler ve Intesa'yla yapılan görüşmelerde bankanın yüzde 40'ı için 2 milyar 350 milyon dolarlık bir görünüm var.Geriye yüzde 10'u kalıyor. Bu kısmı da çok önemli. Yüzde 10'u için yaptığımız fiyatlamada bankaya bu yıl iştiraklerden gelecek 400 - 450 milyon doların etkisi olacak diye hesap yapılıyor. Doğuş Holding, turizm, otomotiv ve parekende sektöründeki iştirakleri yeniden yapılandırarak kendi bünyesine alıyor. Buradan 400 - 450 milyon dolar gelecek.350 - 400 milyon dolar k r beklentisi var. Dolayısıyla bankaya 800 - 850 milyon dolar bir para giriyor. Yüzde 10 bankanın bundan sonraki piyasa değeri üzerinden hesaplanacak.Bu satış işlemi önümüzdeki bir yıl içinde olacak ancak yüzde 10 için son altı ayın fiyat ortalaması alınacak. Yani 2005'in eylül civarındaki fiyat ortalaması olacak. Garanti Bankası'nın değeri o tarihte en kötü ihtimalle en az 3.5 milyar dolar olur.3.5 milyar piyasa değerinden de yüzde 10 vereceğiz, 350 milyon dolar da oradan gelecek. Toplamı 2.6 milyar doları bulacak. 
   
</TEXT>
</DOC>
