<DOC>
<DOCNO> 227154 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/31/son/sondun35.html </URL>
<DATE> 2004/03/31/ </DATE>
<TIME> 15.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Prodi Kıbrıs'a istisnai ayrıcalıklar yapılabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Birliği Komisyonu Başkanı Romano Prodi, Kıbrıs müzakerelerini, adadaki sorunun çözümü için tarihi bir fırsat olarak nitelendirdi ve ''Taraflar bu fırsatı kaçırırsa tarih onları gelecekte olumlu yargılamayacak'' dedi. 
     Prodi, Avrupa Parlamentosu Başkanı Pat Cox, AB dönem başkanı İrlanda Başbakanı Bertie Ahern ile ortak basın toplantısı düzenledi. 
     Basın toplantısında Kıbrıs müzakerelerine de değinen Prodi, taraflara esnek olmaları çağrısında bulundu. 
     ''Kıbrıs sorununun çözümüne ilişkin ilk defa bu kadar somut ve olumlu bir ortam yakalandığını'' ifade eden Prodi, ''Bu fırsatın iyi değerlendirilmesi gerektiğini'' söyledi. 
     
     AYRICALIK BAŞKA ÜLKE İÇİN DE YAPILDI 
     Prodi, bir soru üzerine, ''Müzakereler sonunda bir kazanan veya kaybeden olacak diye bakmamalı, önemli olan sorunun çözümü ve sınırların kalkması'' dedi. 
     ''Varılacak anlaşmada Kuzey Kıbrıs'a bazı istisnalar sağlanmasının AB müktesebatına aykırı olup olmayacağı'' yolundaki bir soru üzerine ise Prodi, ''Varılacak anlaşmayla tarihi bir dönemece girilecek. Önemli olan bu fırsatın kaçırılmaması. AB, bu fırsatın kaçırılmaması için elinden gelen her türlü yardımı yapmaya hazır. Ayrıca, bu yeni bir uygulama değil. Örneğin, Malta için de kalıcı istisnalar yapılmıştı'' diye konuştu. 
     AB Komisyonu'nun genişlemeden sorumlu üyesi Günter Verheugen'in dün Strasbourg'da AB Komisyonu üyelerini Kıbrıs müzakereleri konusunda bilgilendirdiğini ve daha sonra tekrar İsviçre'ye döndüğünü hatırlatan Prodi, ''AB Komisyonu, müzakerelere arabulucu olarak değil, çözüme katkıda bulunmak için orada bulunuyor. Verheugen ile, AB Komisyonu'nun, BM Genel Sekreteri Kofi Annan'a tam destek mesajını gönderdim'' dedi. 
     Prodi, ''Tarafların sağlayacağı anlaşmanın AB üyesi ülkelerin parlamentoları tarafından da onaylanıp onaylanmayacağına'' ilişkin soru üzerine ise bu konunun AB hukuk uzmanları tarafından incelenip araştırıldığını söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
