<DOC>
<DOCNO> 227153 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/31/son/sondun34.html </URL>
<DATE> 2004/03/31/ </DATE>
<TIME> 15.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yunanistan, güvenlik ve derogasyonlarda iyileştirme istedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yunanistan hükümet sözcüsü Teodoros Rusopulos, Yunan tarafının Annan planında ''güvenlik ve derogasyon konularında'' iyileştirme istediğini söyledi. 
     Rusopulos, düzenlediği basın toplantısında, şu an için gelinen noktada uzlaşma umudunun zayıf olduğunu kaydetti. 
     Yunan tarafının yoğun bir diplomatik hareketlilik içinde bulunduğunu belirten Rusopulos, Başbakan Kostas Karamanlis'in BM Genel Sekreteri Kofi Annan ile bugün 35 dakikalık bir görüşme yaptığını ve Yunan tarafının plandaki güvenlik ve derogasyon konularında iyileştirme yapılması talebini dile getirdiğini açıkladı. 
     Rusopulos, Karamanlis'in ABD Dışişleri Bakanı Colin Powell ile de telefon görüşmesi yaptığını, Powell'ın Yunan tarafından çözüm için tüm çabaların harcanmasını istediğini söyledi. 
     Yunanistan Dışişleri Bakanı Petros Molivyatis'in de İngiltere Dışişleri Bakanı Jack Straw ile görüştüğünü açıklayan Rusopulos, Straw'un Yunan tarafına çözüm arzusunu ilettiğini kaydetti. Rusopulos, Molivyatis'in AB Komisyonu'nun genişlemeden sorumlu üyesi Günter Verheugen ile de bir görüşme yaptığını bildirdi. 
     
     ÇIKMAYAN CANDAN UMUT KESİLMEZ 
     Bu arada Yunan heyetine yakın kaynaklar, müzakerelerde şu an için gelinen noktayı değerlendirirken, ''Çıkmayan candan umut kesilmez'' dediler. 
     Aynı kaynaklar, şu an için müzakere sürecinin durduğunu da belirttiler. 
     Türk-Yunan ilişkilerinin Kıbrıs'ta çözümsüzlükten nasıl etkileneceğini de değerlendiren kaynaklar, iki ülke arasındaki ilişkilerin iyi düzeyde bulunduğunu ve bunun böyle devam edeceğine inandıklarını kaydettiler. 
     Kaynaklar, Yunan tarafının, Verheugen'in elinden gelen tüm gayreti gösterdiği kanısında olduğunu da ifade ettiler. 
     
</TEXT>
</DOC>
