<DOC>
<DOCNO> 227328 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/03/31/son/sonspo48.html </URL>
<DATE> 2004/03/31/ </DATE>
<TIME> 22.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hırvatistan 2 - Türkiye 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     A Milli Futbol Takımı, deplasmanda Hırvatistan ile yaptığı özel maçta 2-2 berabere kaldı. 
     
     İlk yarı 

     Karışlaşmaya etkili başlayan Hırvatistan, 2. dakikada geliştirdiği atakta golü bulurken, daha çok kontratak futbolunu tercih etti. 
     A Milli Futbol Takımı ise erken yediği golün şokunu çabuk atlatırken, oyunun kontrolünü de eline aldı. Rakibine oranla daha üstün bir oyun ortaya koyan Milli Takım, aradığı golü bir türlü bulamadı ve devreyi 1-0 yenik tamamladı. 
     2. dakikada Mornar'ın sağ taraftan ortaladığı topa Prso vurdu. Defanstan seken top, Sokota'nın önünde kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu 1-0. 
     25. dakikada Nihat'ın kullandığı korner atışında, Hakan'ın kafa vuruşunda meşin yuvarlak az farkla yandan auta gitti. 
     27. dakikada Rapaiç'in ceza alanı dışından kullandığı serbest vuruşta, meşen yuvarlak direğin üstünden auta çıktı. 
     31. dakikada Nihat'ın sol taraftan yaptığı ortada, ceza alanı içinde iyi yükselen Tuncay'ın kafa şutunda, defansa çarpan top kornere gitti. 
     40. dakikada Tuncay'ın ceza alanına girer girmez yaptığı vuruşta, top kaleci Pletikosa'da kaldı. 
     42. dakikada Mornar'ın sağ taraftan yaptığı ortada, topla buluşan Prso'nun vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı Hırvatistan'ın 1-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
     İkinci yarı 

     İkinci yarıda her 2 takım da atak bir futbol ortaya koydu. A Milli Futbol Takımı, hızlı hücumlardan gol ararken, Hırvatistan ise ilk yarıda uyguladığı kontratak futbolunu sürdürdü. Pozisyon açısından zengin geçen ikinci yarıda goller arka arkaya geldi ve karşılaşma 2-2 sona erdi. 
     51. dakikada ceza alanı içinde Rüştü ile karşı karşıya kalan Tokiç'in vuruşunda, kaleci Rüştü gole izin vermedi. 
     57. dakikada Murat Hacıoğlu'nun pasında ceza alanı içinde topla buluşan Hakan'ın vuruşunda, kaleci Butina meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     73. dakikada Nihat'ın ceza alanı dışından kullandığı serbest vuruşta direkten dönen top, Zafer Biryol'un önünde kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu 1-1. 
     76. dakikada Hırvatistan, bir kere daha önce geçti. Bu dakikada Srna'nın sol çaprazdan kullandığı serbest vuruşta, meşin yuvarlak üst direğe çarparak ağlara gitti 2-1. 
     78. dakikada Nihat'ın kullandığı serbest vuruşta, Zafer Biryol topu ceza alanına indirdi. Kale önünde meşin yuvarlakla buluşan Çağdaş'ın vuruşunda top filelere gitti 2-2. 
     Karşılaşma, 2-2 berabere tamamlandı. 
     

Stat Zamiris Hakemler Joao Ferreira x, Louis Taveres x, Joao Santos x Hırvatistan Pletikosa xx Dk. 46 Butina xxx , Tokiç xx, Simuniç x Dk. 46 Simiç xx , Tomas xx Dk. 59 Srna xxx , Tudor xx Dk. 46 Leko xx , Zivkoviç xx, Mornar xx Dk. 46 Agiç x , Babiç xx Dk. 46 Roso xx , Prso xxx, Rapaiç xx Dk. 71 Neretljak x , Sokota x Dk. 12 Oliç xx Türkiye Rüştü xx, Fatih xx Dk. 46 Çağdaş xx , Ümit xx Dk. 76 Bülent Korkmaz x , Deniz xx Dk. 46 Kenan xx , Hakan Şükür xx Dk. 88 Fatih Sonkaya , Tuncay xx Dk. 67 Zafer Biryol xx , Nihat xx, Gökdeniz xx Dk. 46 Murat Hacıoğlu xx , İbrahim Toraman x Dk. 46 Bülent Bölükbaşı xx , Tolga xx Dk. 76 Tayfur x , Serkan xx Dk. 46 Koray xx Goller Dk. 2 Sokota, Dk. 73 Zafer Biryol, Dk. 76 Srna, Dk. 78 Çağdaş Sarı Kartlar Dk. 26 Serkan, Dk. 53 Ümit, Dk. 75 Kenan Türkiye      
</TEXT>
</DOC>
