<DOC>
<DOCNO> 227393 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün yeni düşünceler ortaya koymak ve inandırıcı hareket edebilmek için yüksek enerjiler getirmekte. Olayların iyimser tarafını görebiliriz ama gereksiz riskler bazı düşüncesizce hareketlere de neden olabilir. Koç'lar için rahat bir gün. Kendilerini ifade etmek ve aşk hayatında hareketlilik söz konusu. Onları etkileyecek konular dikkat çekebilir. Boğa'lar kendilerine dönük olabilirler, ailelerine ve özel hayatlarına zaman ayırmak ve evleriyle ilgili değişiklikleri uygulamak için uygun bir gün. İkizler girişkenlikleri sayesinde başarıya açıklar. Birçok plan uygulanabilir durumda. Kısa yolculuklar ortaya çıkabilir. Yengeç'ler dikkatlerini hedeflerine yöneltmek ve sabırlı olmak durumundalar. Grup çalışmaları ve sosyal olaylara zaman ayırabilmek mümkün. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde girişkenler ve ilişkilerini gözden geçirebilirler. Duygusal yönden onları etkileyecek olaylara izin vermekten kaçınmalı. Başak'lar huzurlu olmaya çalışmalılar. Geçmişe ait konulara takılmak yerine kafalarındaki planları gözden geçirmelerinde fayda var. 
   Terazi'ler hayata pozitif bakıyorlar. Kendilerini ortaklaşa konularda güçlü hissedecek ve bu konuda destek görecekler. Yaratıcı ve verimli bir gündeler. Yenilikler yapabilirler. Akrep'ler birçok konuda hızlı hareket söz konusu. Günlü işlerine yönelmek ve eksikliklerini tamamlamak doğru olur. Kariyer konusu ihmal edilmemeli. Yay'lar evliliklerinde sağduyulu olmalılar. Ani kararlar sonucunda üzülebilirler. Dikkatlerini yabancılarla ilgili konulara vermeleri doğru olur. Oğlak'lar duygusal olarak kendilerini ifade etmekte zorlanacaklar. Tamamlanması gereken işleri ön planda olmalı. Kova'lar için ikili ilişkilerde açık olmakta fayda var, birçok konuya sakin ve sabırlı yaklaşmalı. Aşırı inat yüzünden bazı sıkıntılar çekebilirler. Balık'ların günlük işler ve evleriyle ilgili konularda temkinli olmaları gerek. Enerjilerini ve yaratıcılıklarını ortaya koymak için düzenli ve organize olmalılar. Sağlığa da dikkat. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
