<DOC>
<DOCNO> 227462 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/01/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2004/04/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
O bir ana kuzusu 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Beyazıt Öztürk İdil Fırat ve Zerrin Sümer'le oynadığı 'Karım ve Annem'de Levent adlı doktoru canlandırıyor 
      Levent, başarılı bir doktordur ve kariyerinde hızla ilerlemektedir. Eşi Sibel aldığı iyi eğitime karşın krizde işsiz kalmış ve çalışmak yerine çocuğuna bakmayı tercih etmiştir. Levent'in annesi Adalet ise tipik bir Anadolu kadınıdır. Levent'i çok sever, bu yüzden oğlu ve gelininin düzenine sürekli karışır, onları huzursuz eder. Proje tasarımını "Çocuklar Duymasın", "Ayrılsak da Beraberiz" ve "En Son Babalar Duyar" dizilerine imza atan Mint Prodüksiyon'un, yapımcılığını İz Prodüksiyon'un üstlendiği "Karım ve Annem"in yönetmeni Ertaş Uygun. Senaryoyu ise "Çocuklar Duymasın"da Selçuk karakteriyle izlediğimiz Mehmet Auf yazıyor. 
   
   Levent Beyazıt Öztürk 
   Başarılı bir doktor, kariyerinde hızla ilerliyor ama annesinin sözünden çıkamadığıı için eşiyle sürekli tartışıyor. 
   
   Adalet Zerrin Sümer 
   Tipik bir "kaynana".Oğlunu kimseyle özellikle de geliniyle paylaşmak istemiyor. 
   
   Sibel İdil Fırat 
   İyi bir eğitim almış, krizde bankadaki üst düzey görevinden ayrılmış. Şimdi evde çocuğuna bakıyor. 
   
   KANAL D 19.50 
   
   
   DİZİLERDE HEYECAN DORUKTA    Zerda Zerda ve Devran arasındaki ateş giderek büyürken, Akgül yavaş yavaş batağa saplanıyor. Bu arada beklenmedik bir kaza konağı alt üst edecek. ATV 19.50 
   Kurtlar Vadisi Halit, ortağını vurduğunu söyleyerek Polat'a adresi verir. Polat hemen yola çıkar, Meral de bağlı olduğu iplerden kurtulup eniştesine ulaşmaya çalışır. Testere ise Halit'e Çakır'dan sonra sıranın Polat'ta olduğunu söyler. SHOW TV 20.30 
   Gelin Zara, Bulut Aras, Kaan Girgin, Murat Soydan, Sevda Ferdağ'ın oynadıkları dizide Hazal'ın yaptığı işler, Kemal'i rahatsız etmeye başlar. KANAL D 21.20 
   Bir İstanbul Masalı Malik ne fırtınalı günler yaşıyor. Kozanlar, Suzan'ın ameliyatına odaklanmışken, Arhanlar şiddeti çok yakınlarında, evlerinin önünde patlayan otomobillerinde hissedecek. ATV 21.30 
   
   
   "Arena" örnek oldu    UĞur Dündar ve "Arena" ekibi üç ayı aşkın sürede gıda sektöründe faaliyet gösteren yaklaşık 50 işyerini inceledi. "Arena" Genel Koordinatörü Suat Kozluklu, Dündar'ın "mutfağı göstermiyorlarsa orada yemeyin" uyarısının giderek daha bilinçli bir tüketici kitlesinin oluşmasında etkili olduğunu, hatta birçok kişinin gittiği lokantanın mutfağını görmeyi talep ettiğini söylüyor. "Arena"da bu hafta sebze ve meyve ile gelen tehlikeye dikkat çekilecek. 
   KANAL D 23.00 
   
   
   Suna Kan'ın kemanının sırrı    Soner Yalçın imzalı "Oradaydım"da bu kez keman virtüözü Suna Kan var. Sanatçı, "Harika Çocuk Kanunu'yla yurt dışına eğitime gitmesini" ve "Yarışmalara katılıp konserler verdiği ve yıllardır değiştirmediği kemanının sırrını" anlatacak. 
   CNN TÜRK 20.10 
   
   
   Tuba işe başlıyor    Nehİr Erdoğan'ın "Popstar"ı tercih ederek ayrılması üzerine "Lifestyle Sinema"yı Tuba Ünsal sunacak. Ünsal'ın bugün ilk kez ekrana geleceği yapımda Başar Sabuncu'yla "Sinemada ihanet Tutku, heyecan, suçluluk ve paranoya" konusunda yapılan bir söyleşi var. 
   NTV 22.30 
   
   

   Kısa... Kısa...    Stüdyo Tuba Karatmanlı, Çağan Irmak ile "Mustafa Hakkında Herşey"i konuşacak. TV8 21.00 
   32. Gün Kurt Waldheim'dan Butros Gali'ye, Perez de Cuear'dan Kofi Annan'a BM'in genel sekreterleri, "32. Gün"de Kıbrıs'ın 50 yılını anlatacaklar ve itiraflarda bulunacaklar. CNN TÜRK 23.05 
   Objektif Kadir Çelik, seçimin galiplerinden Melih Gökçek AKP-Ankara ve Ahmet Piriştina'yı CHP-İzmir konuk edecek. STAR 23.00 
   
   

   Yarışseverlere 1 Nisan şakası    Mİlyonlarca yarışsever bugünden itibaren koşuları, TJK TV'den izleyecek. Digiturk aboneleri yarışları 778 no'lu kanaldan, dijital uydu sistemi olanlar ise Eutelsat W3 uydusundan takip edebilecekler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
