<DOC>
<DOCNO> 227750 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İkilemde kalabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün içinde bizi kararsız bırakabilecek konular ortaya çıkabilir. Aceleci hareket etmek istenen sonuçları vermeyebilir. Detaylar üzerinde durmalı ve akılcı hareket etmeliyiz. Akşam daha iyimseriz. Koç'lar bugün özellikle maddi alanda tutarlı ve kazançlı olabilir. Birikimlerini doğru değerlendirmekten yana şanslılar. Yakın çevrelerinde hareketlilik ve iletişimden memnun olacaklar. Boğa'lar harcamaları konusunda dikkati elden bırakmamalı. Müsrif davranabilirler. Aşk hayatında heyecanlı olaylar bekleyebilirler. İkizler enerjilerini doğru kullanmakta zorlanabilir. Sabırlı olmak en iyisi. Evleriyle ilgili uğraşlar ve detaylardan sıkılabilirler. Yengeç'ler düşünceleri ile ilgi dikkat çekebilirler. Yakın çevrelerindeki hareketlilik onları mutlu edecek. Bu arada daha çok kısa yolculuk söz konusu olabilir. Aslan'lar maddi konularda kendilerini toparlamak zorunda. Birikimlerini değerlendirmek için doğru zaman olabilir. Sosyal hayatta hareketlilik var. Başak'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekici bir gündeler. Girişimlerden fayda sağlamak kolay görünüyor. 
   Terazi'ler kendilerine çekidüzen vermeliler. Geçmişe ait konulara takılmak duygusal olarak yorucu olabilir. Onları mutlu edecek konulara yönelmeli. Akrep'ler yeni düşünceler ve planlar peşindeler. Fazla ayrıntılara girmekten kaçınmalılar. Bu arada dostlardan yardım almak mümkün. Yay'lar yaratıcı düşünceleri yakın çevrelerinde etkili olabilir. Bugünlerde öne çıkacak kariyer konusunda tutarlı olmalılar. İş hayatında yeni adımlar söz konusu. Oğlak'lar günlük işlerinde yeni şeyler öğrenmeye açık ve paylaşımcı olmalılar. Yabancılarla ilgili konular üzerinde durmakta fayda var. Kova'lar birçok konuda hayata iyimser bakmalılar. Aşk hayatında hareketlilikten mutlu olabilirler ama harcamaları daha çok kontrol etmeye bakmalılar. Balık'lar ortaklıklarla ilgili konularda aşırı duygusal davranmaktan uzak durmalı. Esnek olmak ilişkilerini olumlu etkileyecek. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
