<DOC>
<DOCNO> 227774 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/02/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Vallahi denk geldi    Hiçbir kötü niyetimiz yoktur .. Aksini düşünenlerin, gerçeğe saygısı yoktur .. 
   
   2003 - EL SAHAF 
   1 Sizi temin ederim ki, siz gerçeklerden çok uzaksınız .. 
   2 Amerikan Ordusu'nun büyük kısmı teslim oldu. Geriye kalanlar da teslim olmazsa buradan sağ çıkma olasılıkları çok düşük. Irak, Amerikalı ve İngiliz kafirler tarafından parçalanamayacak kadar sağlam... 
   3 Bunlar akıllarını kaybetmiş. 65 tank ile şehir merkezine girdiklerini söylüyorlar. Size defalarca söyledim, bu kadar büyük yalan olamaz... 
   4 Kafirler Bağdat kapılarında intihar ediyorlar. İnanın bana, onların daha fazlasının intihar etmesi için elimizden geleni yapacağız... 
   5 Bağdat'ta Amerikalılara zehir içirdik. Tarih bu zaferimizi yazacak... 
   
   2004 - DENİZ BAYKAL 
   1 Gerçeğe saygısı olan bize başarısız diyemez .. 
   2 Bu seçimde CHP gücünü korumuş, hatta kısmen arttırmıştır... Seçim bölgesi olan Antalya, solun kalesi Kocaeli, Gaziantep, Hatay, Burdur, Bilecik, Tunceli ve Giresun'da kaybetti. 
   3 Başarılı olduk, parti istikrara kavuştu... Bir grup partili genel merkezin önünde gösteri yaptı, olağanüstü kongre çalışmaları başladı. 
   4 Eskişehir ve katılamadığımız yerlerdeki oyları çıkarıp değerlendirme yaparsanız kaybımız olmadığını görürsünüz... Halamın bıyığı olsa... 
   5 Genel seçimler için iddialıyız... 
   
   100 kişiye sorduk ..    Arabada kullanırken, kendinizi müziğe kaptırınca ne yaparsınız 
   32 Müziği kökler, bağıra-çağıra şarkıya eşlik eder, direksiyonda ritim tutarım... 
   28 Hiçbir şey yapmam, dikkatle araba kullanmaya devam ederim... 
   20 Sevgilimi arar, şarkıyı ona da dinletirim... 
   19 Sağa çeker, duruma göre oynar ya da ağlarım... 
   01 İbrahim Ağabeyin Tatlıses yaptığı gibi, camdan kolumu çıkarır, havaya ateş ederim .. 
   
   Nevada araştırmaları    Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre ayağı kayıp yere düşen inanların 82'si, düştükten sonra çizilen karizmalarını toplamak amacıyla bir süre daha yerde kalarak şebekçe gülümsemekte ve olayı kurtarmaya çalışmaktadır. Yine aynı araştırmaya göre, bu yola başvuranların 96'sı karizmayı toplamayı başaramamaktadır... 
   
   Ben zaten her acının tiryakisi olmuşum... 
   Leopold von Sacher Masoch Mazoşizm'in isim babası 
   
   Komaz 
   "Onun adı Tomas ona komas, Dauma da komas, kimseye komas..." 
</TEXT>
</DOC>
