<DOC>
<DOCNO> 227915 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/02/son/soneko08.html </URL>
<DATE> 2004/04/02/ </DATE>
<TIME> 10.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomotiv ihracatı yılın ilk çeyreğinde yüzde 45.8 arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ekonomik kriz nedeniyle dış pazarlara yönelen Türk otomotiv sektörünün ihracatı, yılın ilk çeyreğinde yüzde 45.8 oranında artarak, 2 milyar 118 milyon dolara ulaştı. 
     Sektör, bu rakamla 1998 yılının tamamında yapılan 1 milyar 771 milyon dolarlık ihracatı 347 milyon dolar geride bıraktı. 
     Uludağ İhracatçı Birlikleri UİB verilerinden derlediği bilgiye göre, ihracat kalemleri arasında binek otomobiller yüzde 96.5 oranında artarak 756 milyon 138 bin dolarla ilk sırada yer alırken, bunu 686 milyon 654 bin dolarla yan sanayi, 352 milyon 17 bin dolarla da eşya taşımaya mahsus motorlu taşıtlar izledi. 
     En fazla ihracat artışı, özel amaçlı motorlu taşıtlar, binek otomobiller ve otobüs-midibüs-minibüste gerçekleşirken, çekiciler, gemiler ve suda yüzen taşıtlar, hava ve uzay taşıtları, demiryolu taşıtları, tanklar ve zırhlı savaş taşıtları ve özel amaçlı diğer çekicilerde gerileme yaşandı. 
     Bu yılın Ocak-Mart döneminde, yüzde 45.8 oranında artarak 2 milyar 118 milyon 366 bin dolara ulaşan ihracat, geçen yılın aynı döneminde 1 milyar 452 milyon 482 bin dolarda kalmıştı. Sektör, bu rakamla 1998 yılının tamamında yapılan 1 milyar 771 milyon dolarlık ihracata fark attı. 
     Mart ayında ise yüzde 44'lük artışla 848 milyon 227 bin dolara ulaşan ihracat, geçen yılın aynı ayında 587 milyon 156 bin dolar olarak gerçekleşmişti. 
     
     ALMANYA İLK SIRADA 
     Sektör, yılın ilk çeyreğinde 12 serbest bölgenin yanı sıra 142 ülke ve özerk bölgeye ihracat gerçekleştirdi. 
     Yoğun olarak Avrupa ülkelerine yapılan ihracatta, Almanya 342 milyon 887 bin dolarla ilk sırada yer alırken, bu ülkeyi Fransa, İtalya, İngiltere ve İspanya izledi. 
     Sektör, bu dönemde St. Vincent, Sırbistan, Benin, Ekvator Ginesi, Kongo, Komor Adaları, Papua Yeni Gine, Cibuti, Kape Verde, Küba, Alaska, Barbados, El Salvador, Avustralya Okyanusyası ve Kape Verde ile Denizli ve Adana Yumurtalık serbest bölgelerine ilk kez ihracat yaptı. 
     
</TEXT>
</DOC>
