<DOC>
<DOCNO> 227957 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/02/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2004/04/02/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gül Denktaş'ın planı incelemek için vakte ihtiyacı var" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdullah Gül, KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Annan planının son şeklini incelemek için vakte ihtiyacı olduğunu belirterek, tam olarak bilgilendirildiğinde onun da kanaatinin ortaya çıkacağını söyledi. 
     NATO Dışişleri Bakanları Gayrıresmi Toplantısı'na katılmak üzere Brüksel'e gitmeden önce Esenboğa Havalimanı'nda gazetecilerin sorularını yanıtlayan Gül, İsviçre'de çok özverili bir çalışma yapıldığını ve Türk ekibince olağanüstü bir gayret gösterildiğini söyledi. 
     Annan planında Türk tarafının önceliklerinin ortaya konduğunu ve bu öncelikler çerçevesinde değişikliklerin yapıldığını aktaran Gül, ''Eminim ki planı inceleyen herkes, önem verdiğimiz konuların hepsiyle ilgili çok önemli değişiklikler yapıldığını açıkça görecektir. Dolayısıyla bu plan Türkiye'nin önem verdiği konuların düzeltildiği bir plan olmuştur'' diye konuştu. 
     Denktaş'ın plana eleştirilerine ilişkin bir soru üzerine Gül, şüphesiz ki onun da vakte ihtiyacı olduğunu ve plandaki bütün bu değişiklikleri göreceğini, çalışacağını, değerlendireceğini kaydetti. 
     KKTC Cumhurbaşkanı'nın İsviçre'de olmadığını, ancak onun tam yetki verdiği 2 kişinin, ayrıca kendisinin, çok iyi bir hukukçu olan esas danışmanının Burgenstock'ta bulunduğuna dikkati çeken Gül, Denktaş'ın müzakereler süresince herkesle her gün görüştüğünü ve süreci yakından takip ettiğini ifade etti. 
     Denktaş'ın bugünkü açıklamalarında plan aleyhindeki sözlerine ilişkin olarak, ''Onlarla ilgili henüz tam bilgilendirme ulaşmamış, ulaşınca kanaati ortaya çıkacaktır'' ifadesini kullanan Gül, herkesin kanaatini ortaya koyacağını ve neticede kararı halkın vereceğini söyledi. 
     
     DEROGASYONLAR 
     Bakan Gül, derogasyonlar konusunda Türk tarafının tatmin olup olmadığına ilişkin bir soru üzerine de, uyum senedi formülünün hemen devreye gireceğini, bütün AB ülkesi parlamentolarının onayıyla ilgili sürecin de hemen başlatılacağını belirtti. 
     Gül, geçen yıl ki Lahey görüşmelerinde müzakereler yapılmış olsaydı, bugün Türk tarafının elde ettiği sonuçlar, eğer müzakere edilip de o zaman elde edilseydi, 15 AB ülkesi parlamentosunun bunu onaylamış olacağını ve ''Birleşik Kıbrıs Cumhuriyeti''nin bu şekilde AB'ye girmiş olacağına dikkati çekti. 
     O zamanlarda bunun yapılmadığını ve dolayısıyla sorunun bugüne kaldığını ifade eden Gül, 1 Mayıs'a kadar 25 AB ülkesinin parlamentolarının bunu onaylamasının teknik olarak mümkün olmadığını belirterek, ''Burada 2 zırh peşindedir Türkiye. Birincisi, uyum senedi tamamen girecektir, öbürünün Parlamentolarda onaylanması gerçekleşmesi için de hemen işlemler başlatılacaktır. Yapılabilecek her türlü hukuki iş yapıldı'' diye konuştu. 
     
     ''VERHEUGEN HERHANGİ BİR PAZARLIĞA GİRMEDİ'' 
     Dışişleri Bakanı Gül, Burgenstock'ta Türk tarafının derogasyonlara karşılık olarak Karpaz'ı Rumlara vermeyi kabul ettiği ve AB Komisyonu'nun Genişlemeden Sorumlu üyesi Günther Verheugen'in Rumlar adına müzakere yaptığı haberlerine ilişkin olarak da, ''bunların hepsinin yalan olduğunu'' söyledi. 
     ''Tabii ki her türlü pazarlık yapılır. Biz Kıbrıs'ın tamamını almak isteriz, onlar da tamamını almak ister. Pazarlık yapılır, sonra da bir yerde durulur'' diye konuşan Gül, Verheugen'in kendi daveti üzerine İsviçre'ye geldiğini ve müzakerelerin bir parçası olmadığını aktardı. 
     Gül, şöyle konuştu 
     ''Brüksel'de kendisine, başbakanlar geldikten sonra gelebilirsin dedim. Çünkü orada AB ile ilgili hususlar vardı. Bu konularla ilgili kendisinin de yapacakları vardı. Eğer Rum tarafı ve Yunanistan imza atmayı kabul etselerdi, o zaman imzalar atılırken Verheugen de AB adına imza atacaktı. Bizimle ya da herhangi bir grupla, Kıbrıs metniyle ilgili herhangi bir pazarlığa girmemiştir, zaten yetkisi söz konusu değildir. Ayaküstü olarak kendi fikirlerini söylemiş olabilir, onlar ayrıdır, ama kesinlikle müzakerelerin bir parçası olmamıştır.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
