<DOC>
<DOCNO> 228116 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/03/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Kalite akıyor kalite... Yerse    Son günlerde televizyonlarda olan bitenlerden sonra akıl sağlığımızı yine iyi koruyabiliyoruz valla... 
   1 Kazananın olmadığı "Pirus Zaferi"nden sonra hiç kimsenin kaybetmediği "Türkus Zaferi"ni öğreniyoruz. Açıklama üzerine açıklama, kafalar allak bullak... 
   2 İbrahim Tatlıses, sahnede türkü söylerken havaya ateş açılması üzerine, arabada müzik dinlerken kendini kaybedip havaya ateş açtığını itiraf ediyor... 
   3 Kan, şiddet, mermi manyaklığının anlatıldığı mafya dizisindeki karakterlerin gerçek olduğu ve hatta kimin kim olduğu medyada açıklanıyor. RTÜK'ün yapamadığını, adı o listede geçen Alaattin Çakıcı yapıyor ve "Çocukları, gençleri böyle şeylere özendirmeyin " diyor... 
   4 Sabah-öğle-akşam koca koca insanlar, görevleri 3 ay bir eve kapanıp -bozulan psikolojilerine rağmen- "evlenmeye çalışmak" olan erkeklerle kızların aralarında geçenleri, Kuşum Aydın yönetiminde ciddi ciddi tartışıyorlar. İnsanlar hiç tanımadığı kız ve erkekler için ağızlarına geleni söylüyorlar. Kimse kimseye kızmıyor, dava açmıyor... 
   5 Kendi tarzındaki yarışmaların en kalitelisi olduğu iddia edilen sunucu Öykü Serter dışında kimse etmiyor gerçi Akademi Türkiye'de Deha, Özge'yle Cenk de Elçin'le canlı yayında, limonatasız pasta eşliğinde nişanlanıyor. Böylece, akademiye müdür, eğitmen, dans öğretmeni vs. yanında bir de "nikah memuru" konması gerektiği ortaya çıkıyor... 
   Ortama bak Kalite akıyor... Kıbrıs çerçevesinde çok önemli şeyler olurken, tarih değişirken, sabah kalkıp Aydın'ı, öğlen şarkı söylemeye gelip arada nişanlananları, akşam da mafyayı seyrederek eğleniyoruz. Mis gibi ortam işte, adam daha ne yapsın sana .. 
   
   Sesimiz geliyor mu    9000 sayfalık Annan planını, işin profesörleri bile anlamamışken bizim anlamamız tuhaf olurdu zaten. Yine de anlamaya çalışıyoruz ve kafamıza takılan bazı sorulara cevap arıyoruz... Sayın Annan'a soruyoruz... Kumar taifesinin durumu ne olacak AB bize vize uyguladığına göre, hafta sonu kapağı ve dolarları KKTC'ye atanlar ne yapacak, nereye gidecek Adayı milli meselelerimizden biri olan Eurovision'da kim temsil edecek Milli takımlar nasıl kurulacak 11 kişilik futbol takımının kaçta kaçı Türk ve Rumlardan oluşacak Sokakta anlaşamayan iki milletten oluşan takımlardaki elemanlar birbiriyle nasıl anlaşacak Bir Rum bir Türk'e gol pası verecek bir Türk Rum'a asist yapacak mı Onlar da Tülin ve Caner'i evlendirmek için uğraşacak mı Yoksa kayıtsız mı kalacaklar Sayın Annan, orda mısınız 
   
   Reha nerede Top10    1 Reha Atina'da 
   2 Reha Kanald Gece Hattı'nda 
   3 Reha Show Tv Gece Hattı'nda 
   4 Reha Ateş Hattı'nda 
   5 Reha Show Tv Ana Haber'de 
   6 Reha Star Ana Haber'de 
   7 Reha İtiraf'ta 
   8 Reha Hayatım Roman'da 
   9 Reha Telegol'de 
   10 Reha Akademi Türkiye'de 
   
   
   
   Tam Kıvamı"m"da 
   Muhabir İyi para kazanıyor musunuz 
   Özcan Deniz Batıda benim Kıvamımda olan birisi daha fazla kazanıyor... 
   
   Şaka Gibi 
   "Rahmetli yaşıyor mu " 
</TEXT>
</DOC>
