<DOC>
<DOCNO> 228338 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/04/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Tiplemeler ..    No 21 Film Eleştirmeni Tiplemeleri... 
   Tahripgiller Bunlar hiçbir filmi kolay kolay beğenmezler. Herkesin takdirini toplamış filmleri karalar, senaryo, yönetmen , oyuncuları acımasızca eleştirmekten aşırı zevk alırlar. Filmlerdeki hataları bulmaya odaklanırlar ve kimsenin keşfedemedikleri hataları bulduklarında kendileriyle müthiş bir gurur duyarlar. Ellerinden kurtulmanız için o yüzyılın başyapıtlarından birini yaratmanız şarttır. Yine de bir iki laf sokacaklardır... 
   Avrupaigiller Hollywood'u her fırsatta topa tutarlar kan, şiddet, gerilim içeren filmlerden iğrenirler. Sinema tarihi konusundaki engin bilgilerini ve çat-pat konuştukları Avrupa dillerini her fırsatta sergilemekten büyük haz duyarlar. En büyük üzüntüleri dünyaya bir Fransız, bir İtalyan olarak gelememiş olmaktır. Yurtiçi ve yurtdışında vuku bulan tüm sinema faaliyetlerini kaçırmamak için çırpınır, anlaşılmamak için büyük çaba gösterirler fakat çok kolay anlaşılırlar... 
   Mesajgiller Sanatın halk için yapıldığı düsturunu benimsemişlerdir mesaj içermeyen, milletin kafasına bir fikri kakmayan filmleri asla adam yerine koymazlar. Her lafın altında politik bir yan ararlar. Oscar gecesi uykusuz kalmalarının tek nedeni politik tavırlı oyuncuların olası bir vukuatını ilk elden canlı izlemek ve sabahın ilk ışıklarıyla ballandırarak dostlarına anlatmaktır... 
   Bağımsızgiller Anti-kahramanlara bayılır Tarantino'ya taparlar. Etrafındakileri iyice gözlemleyip ona göre illa bir antitez yaratmakta gecikmez, olmadık şeyleri "kült" statüsüne taşımaktan çekinmezler. En büyük handikapları kendilerini filme fazlasıyla kaptırıp uyurgezer şizofren havalarına girmek ya da "Fight Club hayatımı değiştirdi kardeş..." şeklinde ortalarda dolaşmaktır. Hepsi kendi çapında birer yönetmendir. Sırf hava olsun diye festivaldeki tüm biletleri alıp sonra kapı önünde satmaya çalışan tipler de bu türden çıkar... 
   Anlamgiller Çok popüler olmuş filmler hakkında destan yazmakla kalmayıp, en olmadık Hollywood filminin altında olmadık manalar ararlar. Detaycıdırlar, filmi gerekirse 10 kere izleyip kahramanın ne marka don giydiğine bile dikkat ederler. Sağa sola "filme hiç şu yönden bakmış mıydın " deyip kimsenin göremediklerini fark etmek onları acayip mutlu eder. Bunların uydurduğu anlamlar, göndermeler karşısında muhtemelen filmin yönetmeninin bile ağzı bir karış açık kalır... 
   
   Einstein''ı Kim Kızdırdı No 14    ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
   "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
   Acaba birileri gidip de 
   Aynş bey size çok yakıştı, biraz dar olabilir ama giydikçe açılır... 
   Aynş tamam, etini ye gerisi kalsın... 
   Rastgele Aynş, balık var mı buralarda 
   Aynş, sen benimsin anladın mı, benim .. 
   Aynş, yok yok kırık değil bu, kırılsa üstüne basamazsın .. 
   Aynş kaldır ayağını, etrafı süpürüyoz görmüyon mu 
   Aynş, geliyor terlik .. 
   Sayın Aynş, şu an altmış milyon bizi izliyor, lütfen .. 
   Aynş, uçacaksın uçacaksın havalara uçacaksın. Ayağını yerden kesçaam senin .. 
   Aynş, Radar boşluk SerinDurus yaz 39XX''e yolla, Radar''ın SerinDuruş''ta yayınlansın... 
   Aynş oğlum Bilimstar yarışması başlamış çabuk git de kuyruğa gir... 
   Aynş, yer misin şunu Bir dilimle rejim mejim bozulmaz .. 
   Aynş yamuk kesmişler saçını, dön bakayım bi... 
   Aynş, sus ben malımı bilirim .. 
   Aynş sen çalışınca yapamayacak bir çocuk değilsin... 
   Aynş, alttan ver kimse görmesin .. 
   Aynş, yüksek lisansa başvurucam da bana bi referans mektubu yazar mısın 
   Aynş... Yok bi şey... 
   Demiş olabilir mi 
   Gerçi teknik olarak pek mümkün değil ama, yine de belli olmaz. Eğer "Hayır, asıl şu yüzden" demiştir diyorsanız gönderin biz de öğrenelim... 
   
   Tek tek ağardı bak saçlarım, tek tek damlıyor göz yaşlarım, tek tek bıraktılar beni teeek... 
   Robinson Crusoe 
   
   Söyle Canım 
   Hüseyin Üzmez Benim muhterem hocama sorularım olacak... 
   Yaşar Nuri Öztürk Buyur canım... Objektif programında 
   
   Amman Hocam 
   "Kıbrıs olayı bilmeyen Türk insanı Burak''la Caner''i evlendirmeye çalışıyor..." 
</TEXT>
</DOC>
