<DOC>
<DOCNO> 228851 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/06/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2004/04/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abluka dağılıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

   "Yerli dizi" furyasında unutulan "yabancı"lar hatırlandı... Meraklısı artık yabancı diziler arasından seçim yapabilecek 
      Acil Servis E.R. Televizyon tarihinin en iyi dizilerinden biri kabul edilen "Acil Servis", ekrana döndü. 1994'de gösterime girdiği ilk sezondan itibaren sayısız ödül alan dizi, bir acil serviste yaşanan olayları tüm çıplaklığıyla yansıtıyor. Hafta içi her gün ekrana gelen dizi, yakışıklı aktör George Clooney'e şöhret kapılarını aralamıştı... CNBC-E 18.45 
   Ölü Bölge Geçirdiği bir kaza sonucu olağanüstü yetenekler kazanan bir adamın maceraları.. Stephen King uyarlaması dizinin bu bölümünde Johnny Arthur yıllar önce izini kaybettiği sevgilisini arıyor. TRT 1 23.05 
   Sopranolar "Baba" serisindeki Corleoneler'den sonraki en ünlü mafya ailesi Sopranolar'ın maceraları kaçıranlar için yeniden ekrana geliyor. Bu gece yayınlanacak 6. bölümde, Tony ve Carmela, 18. yıldönümlerini kutluyor. Bu arada Carmela'nın Tony'nin terapistinin kadın olduğunu bildiği ortaya çıkıyor. TV8 22.00 
   Gizli Dosyalar X-FILES Halen TGRT'de yayınlanan dizi ilk sezonundan itibaren CNBC-E'de yeniden başlıyor. "X-Files", FBI tarafından "açıklanamaz" olarak nitelendirilen dosyalara verilen isim. Dizide iki ajan birbirinden garip olayları çözmeye çalışıyor. CNBC-E 24.00 
   Kod Adı ALIAS Kanal D'de başladıktan bir süre sonra ara verilen dizi kaldığı yerden devam ediyor. Dizide normal bir öğrenciyken bir anda gizli ajan olan Sydney Bristow'un maceraları anlatılıyor. Jennifer Garner'ın canlandırdıği Ajan Bristow'un bu gece ekrana gelecek bölümdeki görevi çok önemli bir belgeyi İspanya'daki bir müzeden çalmak. KANAL D 23.10 
   
   
   "Sultan Makamı"nda son perde    Şevket Çoruh ve Başak Köklükaya'nın başrolleri usta isimlerle paylaştığı "Sultan Makamı" bu gece izleyiciye veda ediyor. Konu şöyle Nihat Gülsün'ü ziyarete gelir. Ama Gülsün hastanede olduğu için göremez. Arif'ten umduğunu bulamayan Gülsün, Nihat ile evlenmeye karar verir. Arif hastaneden taburcu olur ve Nefise'yi bulmak için plan yapar. Ancak kimse bu konuda ümitli değildir. Dilara, Sultan'a sinema ile ilgili iş teklifinde bulunur. 
   KANAL D 22.00 
   
   
</TEXT>
</DOC>
