<DOC>
<DOCNO> 228815 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/06/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   ABD Hükümeti için el kitabı...    Bilmemek değil, öğrenmemek ayıp " diyor ve ülkemizle ilgili bilgileri aşağı çıkarıveriyoruz. Kesip cüzdanlarında taşırlarsa bir sürü sıkıntıdan hem kendilerini, hem bizi kurtarmış olurlar... 
   TÜRKİYE CUMHURİYETİ REPUCLIC of TURKEY 
   Yönetim Şekli Government Parlamenter Demokrasi Republican Parliamentary Democracy 
   Kuruluş Tarihi Established 29 Ekim 1923 October 29, 1923 
   Kurucusu Founder Mustafa Kemal Atatürk 
   Başkent Capital Ankara 
   Cumhurbaşkanı President Ahmet Necdet Sezer 
   Başbakan Prime Minister Recep Tayyip Erdoğan 
   Yüzölçümü Area 814,578 km2 
   Nüfus Population 67.803.927 2000 
   Resmi Dili Official Language Türkçe Turkish 
   Dini Religion İslam Islam 
   Para Birimi Currency Türk Lirası Turkish Lira 
   Konumu Location Asya ile Avrupa arasında, 36-42 derece kuzey enlemleri 26-45 derece doğu boylamları arasında Between Asia and Europe, 36-42 degrees N, 26-45 degrees E 
   
   Merak Kediyi Öldürdü ..    ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen sorulara devam...       Neden bütün deterjan reklamlarında beyaz çoraplarda vişne lekesi vardır Çocuklar vişneyi ayaklarıyla mı yemektedir Çocuğuna adam gibi vişne yemeyi bile öğretememiş bir anne "vişne lekesi çıkmıyor " diye sızlanma hakkını nereden bulur 
   Söz konusu cildimiz olduğunda zamanın geriye alınabileceğini iddia eden ürünün, "24 Mart''ı bekleyin " şeklinde bir reklam kampanyası yapmış olması ironik değil midir 
   Limasollu Naci gerçekten Limasollu mudur, İngilizceyi nerede öğrenmiştir 
   Akbank reklamındaki kadın, o kadar küçük bir bebeği varken nasıl o "derece" hamile olabiliyor Nasıl bir çocuk üretim makinesidir 
   Opet reklamında Tarkan neden Cumhuriyet Meydanındayken ana yola çıkmak istemektedir Cumhuriyet Meydanı İzmir''in göbeği değil midir Tarkan''ın "ana yol" anlayışı nedir Ve ana yolu sorduğunda çocuk Konak yönünü gösterdiği halde neden tam tersine yani Alsancak yönüne doğru gitmektedir 
   Neden metro, otobüs, dolmuş gibi taşıma araçlarına yetişmeye çalışan insanlara, antrenör havasında "koş koş, yetiş, hadi'" diye bağırıp kendimizi yırtarız, biz öyle bağırınca daha mı hızlı koşarlar, normalde metroyu, otobüsü, dolmuşu kaçıracaklarını fark edemezler de biz bağırınca "hakikaten kaçıyor yaa " deyip gaza mı gelirler 
   
   Her gördüğün sakallıyı baban sanma .. 
   Gandalf 
   
   Hemen Şimdi 
   "Su içti öldü..." 
</TEXT>
</DOC>
