<DOC>
<DOCNO> 229142 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/07/magazin/yazdud.html </URL>
<DATE> 2004/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ünlü mankenler yardım peşinde 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Anadolu yakasında La Notte, meyhanede klasikleşen bir isim Karafaki, Maksim çok keyifli... 
   
      
   Geçen hafta yine Anadolu-Avrupa hattında kırk kapının ipini çektim. Sevgili Genel Yayın Yönetmen'im Rıfat'ım Ababay'ım, valla masrafım çok aÇır. SaÇolasın desteÇini esirgemiyorsun ama temmuz zammında aÇanın eli tutulmaz yani. Cumartesi günü Aziz Yıldırım'ın babası olan Şevki Amca'nın 40 mevlidi nedeniyle Anadolu yakasındaydım. Bir de tur attım. 20 yıllık kadim dostum modacı Ahmet Eraslan'ın atölyesine ilk kez gittim. Ahmet yüreÇi pırıl pırıl bir insandır. Yarın, Türk Kalp Vakfı yararına Ceylan Continental Otel'de 2004-2005 koleksiyonunu sergileyecek. Saat 16.00'da kokteyl ile başlayacak olan defilenin geliri iki küçüÇün ameliyatına harcanacak. O nedenle pamuk eller cebe sosyetik hanımlar. Küçükler yardımlarınızı bekliyor. Bu özel davet için Berna Ceylan, oteli ve ikramı saÇlıyor. Güler Kısmet organizasyonu üstlenmiş. Uluslararası koreograf olan sevgili dostum UÇurkan Erez ise tek kuruş para almamış. AhmetciÇim ise tam bir yıldır el emeÇi, göz nuru ile hazırladıÇı işlemeli koleksiyonunu bedavaya sunacak. Katılacak olan mankenler ise podyumların en ünlüleri Irmak Atuk, Ebru Ürün, Ceyla Saner, Deniz Pulaş, Sema Şimşek, Yeşim Palanduz, Noella, TuÇçe Güder, TuÇba Karaca, Sanem Balcı, Mine ManavoÇlu, Sibel Özünlü, Özge Ulusoy, Cansu Dere, Pınar Tezcan, Sedef Avcı, Fatma Yaman, Zeliha Çal, Ece Gürkan ve Yüksel Ak. 
   
   Anadolu yakasında kaliteli müziÇin adresi    Ahmet'in atölyesinden sırdaşım İsmail Akkaya'nın Caddebostan'daki evine geçtim. Hani onların 'köy'üne gitmişken birkaç yer turlayalım diye. Kızkardeşi Tansel'i ve emekli manken, dizi oyuncusu Sanem Kayra'yı da alıp methini çok duyduÇum Kalamış'taki La Notte'ye uÇradık. Anadolu yakasında oturan ve tekdüze mekanlara gitmek zorunda kalanlar için açılmış burası. Mönü İtalyan, Amerikan ve dünya mutfaklarından derleme. 300 kişilik bir yer. Bar ve restoran olarak Anadolu yakasının eÇlence dünyasına kısa sürede imzasını atmış La Notte. Patronlar, mekanın işletmecileri de. İbrahim Erol Şentürk ve Mimar Zeki Etyemez şık bir yer yapmanın keyfi, gururu içindeler. Burası haftanın yedi günü, 18.00-24.00 arası restoran, 24.00-04.00 arası da bar-kulüp olarak hizmet veriyor. Perşembe günleri hariç her gece DJ Serkan çalıyor. Çok da başarılı. Türk MüziÇi sevenler için her salı Türk gecesi düzenleniyor. La Notte'nin aşçısı Mehmet Ali Yaz. Şefi ise Mustafa DaÇıdır. Mevlüddeki yemekte çatlama noktasına geldiÇim için servis açtırmadım. Mönüdeki başlangıçlarda Thai salatası, etli pazı dolması, bahçe salatası gözüme çarptı. Ana yemeklerde ise Hint baharatlarıyla terbiye edilmiş tavuk kanatları, nohut ezmesi ve safranlı pilavla servis yapılan chicken wings Delhi, taze soÇan, domates ve sivri biberle sunulan güveçte levrek özel yemekleri arasında. La Notte'nin en özel yemeÇi ise pepper steak La Notte. Dana bonfile, ızgarada istediÇiniz kadar pişiriliyor, üzerine çok özel biber sosu dökülüyor. Yanında da kabuklu patates kızartması var. Makarnalar ve hamur işlerini de unutmamalıyım. İster ravioli, ister deniz mahsullü risotto yiyin. Tatlılarda ise benim dikkatimi, krem brule ve İtalyan dondurma çeşitleri çekti. Telefon numarası 0216 449 92 02-04. 
   
      Aileden 6 oy Piriştina'ya AKP deÇil Menderes kazandı    Efendim, cumartesi günkü köşemde "İzmir'de oyum Ahmet Piriştina'ya, İstanbul'da Kadir Topbaş'a" demiştim. Bu arada Bahçeşehir'de de genç başkan Kemal Aydın'ı desteklemiştim. Sonuçlar dediÇim gibi oldu. Aslında herkes benim magazin yaptıÇımı sanıyor ama siyasetten de babalar gibi anlarım evvel Allah. Hatta cumartesi günü çok saygı duyduÇum Yıldırım Ailesi'nin babası Şevki Amca'nın 40 mevlidinde eski İstanbul Emniyet Müdürü sevgili Hasan Özdemir ve Remzi Tan'a, AKP'nin yüzde 55, CHP'nin yüzde 17, DYP'nin de Genel Başkan sevgili Mehmet AÇar AÇabey'e duyduÇum aşırı sempati nedeniyle yüzde 10 alıp üçüncü parti olacaÇını söylemiştim. E tahminlerim, üç aşaÇı-beş yukarı doÇru çıktı. Her ne kadar Sayın Piriştina ile aram biraz açıksa da ailemden tam altı oy çıktı ona. Ben Piriştina'nın İzmir'e layık bir başkan olacaÇına inanıyorum. Kendisini kutluyorum. Gelelim Antalya'ya. Bence Antalya'da AKP deÇil, can arkadaşım Menderes Türel kazandı. Menderes'i ailece tanırım. Evine girip sofrasına oturuyorum, o nedenle onun nasıl 'adam gibi bir adam' olduÇunu biliyorum. Antalyalı, Menderes'e sahip çıkmalı. Çok duygusal bir çocuk olan, gülenle gülen, aÇlayanla aÇlayan, yoksulun, kimsesizin yanında yer alan Menderes Türel'i, yani canım kankamı da buradan kutluyorum. Antalya için çok başarılı işlere imza atacaÇına inanıyorum. Bugünlük de bu kadar efendim. Sevinçleriniz okyanuslar, üzüntüleriniz ise kum tanesi kadar olsun. Hep sevgiyle kalın. 
   
      Maksim'de çok renkli bir eÇlence    Efendim, haftasonu Taksim Maksim'deydim. Ajans A'nın güzel patroniçesi ve 'Yaşanmış Şehir Hikayeleri-1'de yer alan 'Yasak Aşklar' adlı öykümü dizi film olarak çekecek yönetmenim Arzu Akmansoy, erkek arkadaşı sevgili Burak Bölükbaşı ve uluslararası koreograf UÇurkan Erez ile gittim. Felekten bir gece çaldık. Şansımıza, çok da renkli bir geceydi. Sofya Sheraton Oteli'nin balo salonunu casino olarak kiralayan International Grup'un konukları vardı. Buranın açılışı 3 Nisan'daymış. 'Of Aman Nalan' ile anlaşmışlar. Buranın basın ve halkla ilişkilerini yürüten Banu Baskın'a rastladım Maksim'de. O anlattı. Banu'yu çocukluÇundan tanırım. Maşallah kocaman kız olmuş, oldukça da başarılı. Neyse, o akşam ön masaların birinde sevgili Muazzez Ersoy vardı. Üç masa arkasında ise ayrıldıÇı sevgilisi Metin Güneş. Ben ikisini de çok sevdiÇim için ayrılıklarına pek alışamadım. Arka masamda ise Berdan Mardini oturuyordu. Çok efendi bir çocuk ama Maksim'e öyle dökük kıyafetle gelmesi hoş deÇildi. Yan masamda ise bizim Şefo Şefik Öztek , Aslı Kuseyri, Arte Çelik ve sosyetik pek çok hanım oturuyorlardı. Fahri AÇabey'in Aslan yanında da veliahtı Mehmet Aslan ve kraliçesi, yani güzel eşi Arzu Hanım vardı. Sonra modanın divası Nur Yerlitaş geldi. Keyifli bir programdı. Özellikle Petek'i çok beÇendim. Helal olsun, endini çok iyi yetiştirmiş. Sesi oturmuş, repertuarı mükemmel. Kısacası Maksim keyifli olmuş. 
   
      Karafaki farkını farkedin    Pazartesi günü, 8. yılını kutlayan, Esra Ceyhan'ın sunduÇu sevilen gündüz kuşaÇı programı 'a'dan z'ye'nin konukları arasında ben de vardım. O gün programın daimi sanatçıları olan Vaçe ve Rita'ya, onları çalıştıkları yer olan Karafaki'de ziyaret edeceÇime dair söz vermiştim. Aradan bir ay geçince çocuklara verdiÇim sözü tutayım istedim. BeyoÇlu'nda nöbetçi meyhane olarak adını duyuran Göksel Sunter'in sahibi olduÇu Karafaki'ye, ElmadaÇ'daki yeni yerine geçtiÇinden beri pek uÇrayamadım. Kafam canlı müziÇi kaldırmıyor ya artık. Ama hem patron sevgili Göksel'in hatırı var, hem de Vaçe ve Rita'yı severim. O nedenle hafta sonu uÇradım. Burada Osmanlı ve Rum mutfaÇından oluşan 20 çeşit meze, 3 çeşit ara sıcak ve ana yemekte balık var. Yemek sonrası ise tatlı ve meyve ikramı. Program 21.00'de DJ ve CD'den çalınan nostaljik Rum parçalarla başlıyor. 22.00'de ise Grek müzik yapılıyor. Saatler 23.00'ü gösterdiÇinde Rita şarkılarıyla sizi eÇlendiriyor. 23.45'te oryantal Buket kıvrak danslarıyla büyülüyor. 00.15'te Vaçe sahneye çıkıyor. Dans ediyor, şarkı söylüyor, taklit yapıyor. Tabii yerinizde duramıyorsunuz. Şefler Cafer Yavuz, Mahmut Karakuş ve ekip gece boyunca sizinle ilgileniyorlar. O gece yarım saatliÇine gittiÇim Karafaki'de birkaç saat takıldım. Karafaki'de eÇlence, kişi başı 50-60 milyon lira arasında deÇişiyor. Telefon numarası 0212 234 73 26. 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
