<DOC>
<DOCNO> 229103 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aldanabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün boyunca maddi konulara, harcamalara özen göstermek gerekiyor. Özellikle öğlen gereksiz girişimler ya da gözü kapalı hareketler yüzünden daha sonra pişman olabiliriz. Koç'lar enerjilerini olumlu kullanabilecekler. Yakın çevrelerinde uyumlu ve yapıcı olmalılar. İş ortamında duygusal davranışlardan kaçınmak gerek. Boğa'lar hayata pozitif bakmaya çalışmalı. İkili ilişkilerde alınganlık göstermek onları huzursuz edebilir. Yapıcı olmaya çalışmalı. İkizler duygusal heyecanlara açık bir gündeler. Olaylara karşı sakin yaklaşmakta fayda var. Tamamlanması gereken işleri konusunda disiplinli olmayı başarabilirler. Yengeç'ler iş hayatında öne çıkabilecek kararlar alabilirler. Duygusal olarak yapıcı ve ılımlı olunmalı. Aşkta heyecanlı gelişmeler olabilir. Aslan'lar sabırlı olmalılar. Evleriyle ilgili bazı uğraşlar vakitlerini alabilir. İş ve ev arasında bocalamak onları yorabilir. Başak'ların yakın çevrelerinde hareket ve iletişim yoğunluğu var. Sözleriyle ilgi toplayabilir. Kısa yolculuklar sıklaşabilir. İş hayatında yeniliklere açık olmak faydalı. 
   Terazi'ler maddi konularda dikkat gerekiyor. Bugünlerde savurganlık yapmak onları zorlayabilir. Enerjilerini ortaklıkla ilgili konulara yöneltmeliler. Akrep'ler burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekici ve etkileyici bir gündeler. Kişisel girişimlerden yana şanslılar. Kariyere yönelik konularda dikkat gerekiyor. Yay'ların birçok konuda kendilerini toparlamaları gerekiyor. Özellikle geçmişle alakalı konular yerine kendilerini işlerine vermeliler. Oğlak'lar yeni planlar peşindeler. Düşüncelerini çok rahat ortaya koyabilirler. Grup çalışmalarında başarılılar. Kova'lar birçok konuda heyecanlı ve hareketten yanalar. İyimser yaklaşımları sayesinde başarılı olacaklar. Kariyer konusu öne çıkabilir. Balık'lar tempolu ve hareketli bir gündeler. Eğitimle ilgili konularda uğraşları olacak, bununla ilgili kardeşlerden destekler var. Yabancılarla bağlantılı konulara eğilebilirler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
