<DOC>
<DOCNO> 229443 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğleden sonra heyecanlı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün Ay saat 14 50'de Yay burcuna geçiyor. Geçene kadar olan süre içinde yeni girişimler çok daha zor olabilir. Sabah saatlerinde büyük riskler alınmamalı ve akşam iyimserlik artacak. Koç'lar maddi konulardaki düşüncelerinde aceleci olmamalı. Bu konuda yeni fikirlere açık durmakta fayda var. Yakın çevrelerinde uyumlu olmaya çalışmalılar. Boğa'lar bugün hassas olabilirler. İkili ilişkilerde yapıcı davranmakta yarar var. İkizler enerjilerini olumlu kullanmalılar. Tamamlanması gereken işlerine öncelik vermekte fayda var. Yengeç'ler için daha rahat bir gün söz konusu. Yaratıcı konularda ve aşk hayatında şanslılar. Kendilerini ifade etmekte başarılılar. Aslan'lar grup çalışmaları içerisinde kendilerini gösterebilecekler. Bu konuda arkadaşlardan destek alabilirler. Başak'lar düşüncelerini ifadede başarılılar. Çevrelerindeki hareketlilik ve iletişim onlara iyimserlik katıyor. Kişisel yeteneklerini ortaya çıkarabilirler. 
   Terazi'lerin maddi alanda yeni girişimler içinde olabilirler ama biraz sabır göstermeliler. İş hayatında beklenmedik şanslar ortaya çıkabilir. Akrep'ler son derece ilgi çekici bir gündeler. Kişisel girişimler yarar getirebilir. İş konularında fikirlerini uygulamak için uygun bir dönem olabilir. Yay'ların geçmişe dönük düşüncelerden uzak durmak gerek. Kendilerini işlerine vermeliler. İlişkilerde yeni heyecanlar yaşamak olası. Oğlak'lar iş ortamında değişikliklere açık olmalılar. Ortaklaşa konularda yeni fırsatlar ortaya çıkabilir. Arkadaşlarıyla beraber olmaktan mutlu olacaklar. Kova'lar için rahat bir gündeyiz. Özellikle öğleden sonrası çok daha iyimser. İş hayatındaki yoğunluktan uzak kalabilirler. Aşk hayatındaki hareketlilikten memnun olacaklar. Balık'lar için de hızlı ve verimli bir gün. Maddi konulardaki kararlarını aceleye getirmemeli. Aileleri ile beraber olmak için zaman ayırmaktan mutlular. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
