<DOC>
<DOCNO> 229465 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/08/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Baş ol da, istersen...    Sanatçılarımız ödeyecekleri vergilerle ilgili geçici beyanlarını bildirdiklerinde, birinci sırada Hülya Avşar, ikinci sırada Mehmet Ali Erbil bulunmaktadır. Olay gazetede yayımlanınca Mehmet Ali Erbil koşar gider, beyannamesinde matrah artımı yapar. Böylece birinci sıraya yükselir... Mehmet Ali Erbil'in bu golüne, Hülya Avşar uzatmalarda yanıt verir. Beyannamelerin verileceği son gün matrah artırımında bulunur ve birinciliği geri alır... 
   Sırf meraktan soruyoruz 
   1 Her ikisi de aslında daha fazla vergi ödemesi gerektiği halde neden bu kedi-fare oyununu beklerler 
   2 Haberi olsaydı, Mehmet Ali Erbil de bir kez daha artırıma gider miydi 
   3 İkisi arasındaki rekabeti görüp Mehmet Ali Erbil'e ihbarda bulunarak, devlete daha fazla gelir gelmesini sağlayacak bir memur yok mudur 
   4 Seneye, beyanname verileceğine vergiler açık artırma usulüyle toplanamaz mı 
   5 Vergilendirilmiş kazanç kutsaldır, ikisinin ödeyeceği toplam para 2,5 trilyon liradır, hiç de fena para değildir... 
   
   Nevada araştırmaları    Nevada'da yapılan bir araştırma göre Cep telefonu kullanıcılarının 83'ü arayanın kim olduğunu bildikleri halde telefonu gayet meraklı bir tonlamayla "efendim " diyerek açmaktadırlar... 
   
   Alternatif futbol terimleri Top10    1 Depmek şut çekmek 
   2 Apış almak Topu rakibin bacakları arasından geçirerek yapılan çalım. 
   3 Stil yapmak Topla akrobatik hareketler yapmak. 
   4 Haftayım Devre arasını belirtir. 
   5 Yapıştırmak Topa sert bir şekilde vurup gol yapmak. 
   6 Uçan kafa Havada asılı kalıp topa kafa vurmak. 
   7 Bir ton kömür yakmak Genelde kilolu futbolcular top sürerken söylenir. 
   8 Duvar pası Mahalle maçlarında topu duvarı çarptırıp bir nevi kendine pas atmak. 
   9 Basmak Rakibe sert ama faulsüz girmek. 
   10 Yumurtlamak Bacak arasından gol yiyen kaleci için söylenir. 
   
   Başlık parasını kim fazla verirse ona varacağım... 
   Kırmızı Başlıklı Kız 
   
   Boru 
   Mehmet Ali Erbil Hani siz pazar günü Tülin'le buluşup yemek yiyecektiniz, ne oldu 
   Biz Evleniyoruz Caner Kaç defa aradım bütün gün, her seferinde telefonu meşguldü... 
   Gönül Yazar Alsana kıza yeni bir hat, sadece siz konuşun o hattan... 
   Biz Evleniyoruz Caner Ben ona Ceyhan Boru Hattını alacaaam .. 
   
   Kontratak 
   Çarkıfelek seyircisi kadın 41 yaşındayım, bekarım... 
   Gönül Yazar Ooo dünyada bir şey görememiş daha... 
   Çarkıfelek seyircisi kadın Anlaşılan Gönül hanım da daha bir şey görememiş ki evlenmek istiyor halen .. 
   
   Hiç Elleme 
   Melih Şendil Hocam Bursaspor... 
   Erman Toroğlu Meliaah bi şey diyeyim mi, bu Bursaspor düşsün .. 
   Melih Şendil Aman hocam... 
   Erman Toroğlu Ya bırak elleme, düşsün müstahak bunlara .. 
   
   Değişik Mantık 
   "Allah'ın verdiği canı yönetmen alamaz .." b b 
</TEXT>
</DOC>
