<DOC>
<DOCNO> 229750 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlişkilerde tolerans şart 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün içinde ani gerginlikler ortaya çıkabilir. Yakın beraberliklerde ani heyecanlar arayabiliriz. Bu arada maddi alanda da gereksiz risklere girmek ve müsrifçe davranmaktan uzak durmalıyız. Koç'lar için rahat koşullar söz konusu. İletişim ve yakın çevrelerindeki hareketlilik onları mutlu ediyor. Yabancılarla alakalı konulara önem vermeli. Boğa'lar duygusal alanda rahat ve açık olmaya çalışmalı. Aksi halde ilişkiler açısından zorluk yaşanabilir. Harcamalarda tutarlı olmak gerekebilir. İkizler iş ve para konularında disiplinli olacaklar. Tamamlamaları gereken işlerini ertelemekten kaçınmalı. Ortaklaşa işlerden yeni sonuçlar elde edilebilir. Yengeç'ler için pozitif bir gün. Günlük işlerinde verimli olmaktan memnunlar. Sağlıklarını ihmal etmemeliler. Detay gerektiren işler uzun zaman alabilir. Aslan'lar birçok konuda heyecanlı ve iyimser olabilirler. Bu iyimserlikleri ilişkilerine yansıyor. Yaratıcılık ve eğlence konusunda canlı bir gündeler. Başak'lar yeni hedefler peşinde olabilirler. Yatırımlar konusunda dikkat gerekebilir. Bu arada aile konularında bilinçli çaba sarf etmek lazım. 
   Terazi'ler pozitif enerjiler altında. Düşünce ve sözleriyle ilgi uyandırabilirler. Hareket ve iletişim onlara iyimserlik katıyor. Kısa yolculuklardan fayda sağlamak mümkün. Akrep'ler maddi alanda kontrollü olmalılar. Savurganlık yapmak yerine yeni kazanç yolları aramak gerekir. Bütçelerine çekidüzen vermeliler. Yay'lar burçlarındaki Ay sayesinde ilgi çekici bir gündeler. Kişisel girişimlerinden yana şanslı. Maddi konulardaki gelişmeler onları sevindirebilir. Oğlak'lar duyguları konusunda rahat olmalılar. Geleceğe dönük planlar yapmak isteyebilirler. Ortaklıkla alakalı yeni olanaklar çıkabilir. Kova'lar yeni planlar peşinde olabilirler. Düşüncelerini ortaya koymakta başarılılar. Arkadaşlarla bir araya gelmek yeni olanakları harekete geçirebilir. Balık'lar evleriyle ilgili erteledikleri konulara ağırlık verilmeli. Bununla ilgili aileden destekler var. Kariyer konusu öncelikli olmalı. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
