<DOC>
<DOCNO> 230219 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/10/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2004/04/10/ </DATE>
<TIME> 16.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akçaabat Sebatspor 4 - Adanaspor 3 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Akçaabat Sebatspor ile Adanaspor arasında yapılan karşılaşmayı Akçaabat Sebatspor 4-3 kazandı. 
     6. dakidada Ümit Bilican'ın soldan kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içindeki Ümit Ozan'ın kafa vuruşunda, top kaleci Metin Aktaş'ın elinde kaldı. 
     20. dakikada Semavi'nin soldan ortasında yakın mesafede uygun durumdaki Muzaffer'in kafa vuruşunda, top filelere gitti 1-0 
     25. dakikada Erman Özgür'ün pasında ceza alanının içinde topla buluşan Muzaffer'in şutunda meşin yuvarlak kaleciden döndü. 
     28. dakikada gelişen Adanaspor atağında, sağdan ceza alanına girerek kaleci Metin Aktaş ile karşı karşıya kalan Ümit Bilican'ın şutunda, Metin Aktaş topu uzanarak çelmeyi başardı. 
     35. dakikada Ümit Bilican'ın pasında ceza alanının içinde savunmanın arkasında topla buluşan Gürhan'ın şutunda, top filelere gitti 1-1. 
     44. dakikada Erman Özgür'ün soldan ortasında, ceza alanı içinde Selahattin'in şutunda İbrahim'in topa dokunarak, topu filelerle buluşturdu 2-1 
     Karşılaşmanın ilk yarısıda başka gol olmayınca, ilk yarı 2-1 Akçaabat Sebatspor'un üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     46. dakikada Selahattin'in pasıyla rakip ceza alanına giren Muzaffer, yerden bir vuruşla topu filelere gönderdi 3-1 
     61. dakikada Selahattin'in pasında ceza alanının içindeki Erman Özgür'ün şutunda, savunmaya çarpan top auta gitti. 
     73. dakikada Abdurrahman'ın ara pasında sağdan ceza alanına giren Selahattin, yerden bir vuruşla topu filelere gönderdi 4-1. 
     84. dakikada gelişen Adanaspor atağında Ümit Ozan, ceza alanı içinde Abdurrahman tarafından düşürülünce maçın hakemi İstem Arzuman penaltı noktasını gösterdi. Ümit Ozan'ın penaltı vuruşunda kaleciden dönen topu bu futbolcu tamamlayarak skoru 4-2'ye getirdi. 
     88. dakikada Murat Özatak'ın soldan ortasında, ceza alanı içinde Gökmen'in şutunda top savunmadan döndü. Bu futbolcu yeniden topla buluşarak, yerden bir vuruşla topu filelere gönderdi 4-3. 
     Karşılaşmanın ilerleyen dakikalarında başka gol olmayınca karşılaşma Akçaabat Sebatspor'un 4-3'lük galibiyetiyle bitti. 
     
     KÜNYE 

     Stad Fatih. 
     Hakemler İsmet Arzuman xxx, Baki Tuncay Akkın xxx, Bora Boralı xxx. 
     Akçaabat Sebatspor Metin xxx, Abdurrahman xxx, Hamza xxx, Semavi xxx Dk. 79 Osei xx , Sedat xxx, Mehmet Yılmaz xxx, Bayram xxx, Muzaffer xxx Dk. 53 Erman Ergin xx , Erman Özgür xxx, Selahattin xxx Dk. 74 Orhan xx , İbrahim xxx. 
     Adanaspor Serkan xx, Mehmet xx, İbrahim xx, Ercan x, Sancak xx, Serkan Bekiroğlu xx, Lalik x Dk. 78 Meszaros x , Gürhan xxx, Murat Özatak xx, Ümit Bilican x Dk. 52 Gökmen x , Ümit Ozan xxx. 
     Goller Dk. 20 Muzaffer, Dk. 35 Gürhan, Dk. 44 İbrahim, Dk. 46 Muzaffer, Dk. 73 Selahattin, Dk. 84 Ümit Ozan penaltıdan , Dk. 88 Gökmen. 
     Sarı Kart Dk. 60 İbrahim Adanaspor . 

     
</TEXT>
</DOC>
