<DOC>
<DOCNO> 230306 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/11/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2004/04/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avşar Sanat için iyi ki zamanında soyunmuşum 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Bir zamanlar filmlerinde soyunmaktan ve öpüşmekten kaçınmayan Hülya Avşar, 'o sahnelerle' bugüne geldiğini söyledi ve ekledi Yoksa h l bunları yapıyor olabilirdim 
      Birsen Altuntaş 
   
   Hülya Avşar, '23. İstanbul Film Festivali'nin açılış töreninde Türkiye'ye yabancı festivallerde ödül kazandıran oyunculardan biri olarak plaket aldı. 
   Arka arkaya üç sinema filminde oynamaya hazırlanan Avşar, Perihan Mağden'in 'İki Genç Kızın Romanı'ndan sinemaya uyarlanacak 'Yalan Dünya' adlı filmde, 'Berlin in Berlin'deki gibi bir sahnede oynayacağını açıkladı. 
   
   Yine aynı sahne 
   'Yeşil Işık' filminin sevişme sahnelerinde dublör kullanan Avşar, "Soyunma ve sevişme sahneleri basın tarafından çok ucuzlatıldığı için oynamak istemiyorum. Bizde bu sahneler olmadan da film yapılabiliyor. 'Yalan Dünya'da, 'Berlin İn Berlin'in mastürbasyon sahnesi gibi bir sahnede oynayacağım. Nasıl o sahne beni rahatsız etmediyse, bu sahne de öyle bir sahne olacak" diye konuştu. 
   
   Pişman değilim 
   Şimdiye kadar birkaç filminde soyunup yatağa girdiğini belirten Avşar, sözlerini şöyle sürdürdü "Bugüne kadarki soyunma ve sevişme sahnelerimin hiçbirinden pişmanlık duymuyorum. O sahnelerde de, yarım straplez giyip yatağa girdim. Öpüşme sahnelerinde de oynadım. İyi ki bunları yapmışım ki, bugünlere geldim. Yoksa h l yapıyor olabilirdim. Lambur-lumbur, öpüş-kokuş yatağa girip soyunmayı sevmiyorum." 
   
   
</TEXT>
</DOC>
