<DOC>
<DOCNO> 230426 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/11/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2004/04/11/ </DATE>
<TIME> 16.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor UEFA için emin adımlarla 2- 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Denizlispor, Gaziantepspor'u 2-0 yendi. 
     Maç öncesinde trafik kazasında yaşamını yitiren Konyaspor Teknik Direktörü Tevfik Lav için saygı duruşu yapıldı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı boyunca evsahibi Denizlispor daha atak bir oyun sergiledi. 
     5. dakikada Çağdaş'ın kullandığı serbest vuruşta, top az farkla yandan auta gitti. 
     16. dakikada Denizlispor etkili geldi. Bu dakikada Ömer Rıza'nın sert şutunda, kaleci Ömer iki hamlede topu kontrol etti. 
     23. dakikada Ersen Martin'in kafa pasında, uygun durumdaki Ali Akdeniz topa dokunamadı ve kaleci Ömer tehlikeyi önledi. 
     29. dakikadaki Gaziantepspor atağında Jaziri, 3 rakip oyuncuyu geçerek rakip kalede tehlikeli oldu, ancak yetişen savunma oyuncuları topu uzaklaştırdı. 
     44. dakikada savunmanın uzaklaştıramadığı topu ceza yayı üzerinde kontrol eden Ali Akdeniz, sol ayağıyla yaptığı sert vuruşla takımını öne geçirdi 1-0. 
     İlk yarı, Denizlispor'un 1-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     54. dakikada Timuçin orta alandan getirdiği topu ceza alanına gönderdi, Ersen Martin'in kafa şutunda top ağlara gitti ve Denizlispor farkı ikiye çıkardı 2-0. 
     58. dakikada Ersen Martin'in pasında Ali Akdeniz, kaleciyle karşı karşıya kaldı, vuruşunda kaleci Ömer iyi yer tutarak topu kontrol etti. 
     62. dakikada Timuçin'in pasında topu alan Ali Akdeniz, kaleciyi de geçerek vuruşunu yaptı, kaleye yönelen topu savunma oyuncuları çevirmeyi başardı. 
     Kalan dakikalarda Gaziantepspor'un çabaları sonucu değiştirmeye yetmedi ve Denizlispor maçı 2-0 kazandı. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk Hakemler Oktay Demiray xxx, Mehmet Başpınar xxx, Mustafa Sönmez xxx Denizlispor Souleymanou xx, Çağdaş xxx, Ali Akdeniz xxxx Dk. 89 Göksel , Levent xx, Timuçin xxx Dk. 85 Serdal , Özgür xxx, Mikka xx, Serhat xx, Kratochvil xxx, Ömer Rıza xx Dk. 76 Burak x , Ersen Martin xxxx Gaziantepspor Ömer xx, Mehmet xx, Sedat xx, İbrahim xx, Bülent xx, Erhan x Dk. 59 Erdal x , Yusuf xx, Şevki xx Dk. 69 Hasan x , İlhan xx, Lazarov xx Dk. 82 Johnson , Jaziri xx Goller Dk. 44 Ali Akdeniz, Dk. 54 Ersen Martin Sarı Kartlar Dk. 26 İlhan, Dk. 62 Erdal, Dk. 77 Lazarov Gaziantepspor      
</TEXT>
</DOC>
