<DOC>
<DOCNO> 231119 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verimli grup çalışmaları 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Kova burcundaki Ay'ın uyumu ortaklaşa projeler ve grup çalışmaları açısından verimli sonuçlar getirebilir. İleriye yönelik yeni planlar yapmak ve başkalarından bu konuda destek istemek somut sonuçlar getirebilir. Koç'lar için pozitif bir gün. Yeni projeleri konusunda iyimser olmaları için sebepleri var. Pek çok konuda başkalarından destek görebilecekler. Boğa'lar yoğun bir gündeler. İş hayatında kendilerini gösterebilme şansı onlara çok yakın. Kariyer konusunda ilginç gelişmelere yakın durmak gerekir. İkizler iyimser ve değişik düşüncelerini çok iyi aktarabilirler. Yabancı kişilerle alakalı konularda başarıya açık durumdalar. Yengeç'ler birçok konuda esnek olmalı. İş hayatında yaşadıkları terslikler onları yormuş olabilir. Duyguları konusunda açık olmak rahatlatıcı olabilir. Aslan'lar yakın ilişkilerden yana şanslılar. Yeni anlaşmalar ve ortaklaşa konular öncelik kazanacak. Abartıdan uzak olmaları başarıyı da getirecektir. Başak'lar için yeni adımlar ve girişimler söz konusu olacak. İş hayatında başkalarının fikirlerinden yarar görebilirler. 
   Terazi'ler yaratıcılıklarını öne çıkarabilecek durumdalar. Fırsatlara açık olmak şanslarını artırabilir. Aşk hayatında mutluluk var. Akrep'ler olaylar karşısında sabırlı olmak durumundalar. Ev hayatındaki hareketlilikten huzursuz olabilirler. Kendilerine zaman ayırmalılar. Yay'lar kendilerini ifadede başarılılar. Kısa yolculuklar ve iletişim açısından hareketlilik onların iyimserliklerini artırıyor. Oğlak'lar maddi alanda rahat hareket edebilirler. Kişisel konularda ve fikirlerini ortaya koymada başarılı olacaklar. Kova'lar birçok konuda hareketlilikten yanalar. Kendilerini ifade etmekten ve kişisel girişimlerinden fayda sağlamak onları mutlu edecek. Balık'lar biraz önlemci olmalılar. Duygusal olarak kendilerini yıpratmaktan kaçınmaları ve yeni girişimlerini gözden geçirmeleri onları yararına. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
