<DOC>
<DOCNO> 231481 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkatsizlik var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Her işte daha özenli ve dikkatli olmalıyız. Gün içinde dağınık ilgiler ya da duygusal heyecanlar yüzünden pişman olabiliriz. Sürekli değişen şartlar yüzünden yeni bir adım atmak pek kolay olmayacak. Koç'lar duygusal açıdan huzursuz olabilirler. Bugün daha çok kişisel düşünceleri üzerinde durmak ve kararlı olmak gerekiyor. Boğa'lar sosyal çevrelerindeki hareketlilik onlara iyimserlik katıyor. Kendilerini bu alanda ve grup çalışmalarında gösterebilme şansı var. İkizler pozitif bir gündeler. Birçok konuda iyimser düşünerek doğru adımlar atacaklar. Kariyer konusundaki değişiklikler öne çıkabilir. Yengeç'ler iş hayatlarındaki gelişmelerden mutlular. Yurtdışı bağlantılı konulardan olumlu sonuçlar çıkması olası. Aslan'lar duyguları konusunda ikilem yaşayabilir. Maddi konularda sürpriz gelişmelerden heyecan duyacaklar. Başak'lar birçok konuda verimli olmaları mümkün görünse de ortaklaşa işlerinde ani kararlardan kaçınmaları gerek. Hata yapabilirler. 
   Terazi'ler için işleriyle ilgili yenilikleri deneyebilecekleri bir gün. Kendilerini işlerine vermeleri onları mutlu edecek. Akrep'ler akıcı enerjiler altında başarıya açıklar. Yaratıcı konularda kendilerini gösterebilirler. Aşk hayatında hareketlilik söz konusu. Yay'lar iş ve ortaklaşa konularda öne çıkmaktan yana olacaklar. Aileleriyle beraber olabilmek onları huzurlu kılacak. Oğlak'lar düşüncelerini ifade etmek konusunda başarılılar. Yakın çevrelerindeki hareketlilik ve iletişim onlara iyimserlik katıyor. Kova'lar maddi konularda tutarlı olmaları gerek. Birikimleri konusunda duygusal davranmak yerine akılcı olmalılar. Balık'lar burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici ve dikkat çekici bir gündeler. Kişisel yeteneklerini öne çıkarabilmek için çabaları var. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
