<DOC>
<DOCNO> 231567 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/15/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2004/04/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çanta kapmayıp k ğıt topluyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   BU yazıyı, daha önce yazmak istedik ama, tutturamadık, ha bugün, ha yarın derken bugüne kaldı. 
   Geçenlerde televizyonlarda görmüşsünüzdür, Ankara'da, belediye k ğıt toplayıcılarının barakalarını yıktı, sanki sokak savaşı polis, k ğıtçılar birbirine girmiş, kimi taş atıyor, kimi yerlerde sürükleniyor. 
   
   KİM haklı 
   Eğer olaya, dış görünüş olarak bakarsanız, elbette k ğıt toplayıcıları haksız, herkes aklına estiği yerde baraka yapamaz. 
   Bu doğru 
   
   LAKİN bir doğru daha var, bu k ğıt toplayıcıları, bu toplumun iftihar etmesi gereken insanlarıdır. 
   Hayretle baktığınızı hisseder gibiyiz "Ne yapmışlar ki, bunlarla iftihar edecekmişiz " diyorsunuz. 
   
   SÖYLEYELİM, 10 milyon kişinin işsiz olduğu, bir milyon kişinin de açlık sınırında yaşadığı bu ülkede, k ğıt toplayıcıları hırsızlık, kapkaç yapmadan, yol kesmeden, ev, dükk n soymadan çoğunuza göre "pis" sayılan "o işi" yapmaktadırlar. Sabahın köründen gecenin karanlığına kadar uyduruk bir el arabasına taktıkları koca çuvallarla apartmanların, dükk nların önlerindeki çöp kutularını, kaplarını karıştırmakta, atılmış, k ğıt, karton kutu, hatta pet şişeleri ayıklamakta, toplamakta, satıp üç - beş kuruş kazanmaktadırlar. 
   
   NE yapsın bu adamlar 
   Onlar bu toplumun bir bölümünün emniyet supaplarıdır bilirsiniz buhar kazanlarında, ya da düdüklü tencerelerde böyle supaplar vardır, basınç artınca, buhar buradan dışarı çıkar, kazan, tencere patlamaz. 
   
   "CANIM bunlar kayıt dışı ekonomi, vergi filan vermezler " 
   Bu da doğru, ama, onları kayıt içine çekmenin bir yolu, onlara iş bulmak değil midir 
   10 milyon insanın işsiz olduğu bir ülkede, adamlar kendilerine iş alanı yaratmış, çalışıyorlar. 
   Hem de ne çalışma 
   Çöpleri karıştırarak, ayıklayarak... 
   
   ELBETTE, bunlar da istedikleri yere baraka kuramazlar... 
   Belediye gider, bu adamlarla konuşur, onlara yer gösterir, oradan çıkarır. 
   Vurarak, kırarak, yıkarak değil 
   K ğıt toplayıcılarına hepimizin teşekkür borcu olmalıdır. 
   Ne yani, adam mı soysunlar, çanta mı kapsınlar 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
