<DOC>
<DOCNO> 231853 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/16/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2004/04/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Arçelik bu yıl da k r rekoru kıracak' 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Arçelik Genel Müdürü Aka Gündüz Özdemir, döviz kurundaki iniş - çıkışların şirket k rlılığını etkilemeyeceğini söyledi 
      EKONOMİ SERVİSİ 
   
   Arçelik Genel Müdürü Aka Gündüz Özdemir en k rlı yıllardan birini yaşayan Arçelik'in, 2004 yılı sonunda da k rda bir rekor daha kıracağını ve bu yıl 80 milyon euroluk yatırım yapacaklarını kaydeti. Arçelik Olağan Genel Kurulu sonrasında gazetecilerin sorularını yanıtlayan Özdemir, konsolide gelir tablolarına göre Arçelik'in geçen yılki net k rının yüzde 116 artarak 151 trilyon 874 milyar liraya çıktığını söyledi. Özdemir, "Arçelik gerek maliyetler yönünden, gerekse borç - alacak dengeleri yönünden tamamen döviz kurundaki dalgalanmalardan etkilenmeyecek biçimdedir. Konumumuz yüzde yüz sağlamdır. Dolar - euro girdisi, dolar - euro çıktısı itibariyle da olay dengededir" dedi. Genel Kurul'da ayrıca Amerikan Hastanesi'nde kullanılmak üzere Vehbi Koç Vakfı'na bağışlanan 5.4 trilyon lira da onaylandı. 
   Arçelik, SPK'nın 'Sermaye Piyasasında Muhasebe Standartları Hakkında Tebliği' çerçevesinde yapılan enflasyon düzeltmesi neticesinde ortaya çıkan geçmiş yıllar zararının etkisiyle, küçük ortağına 2003 yılına ait temettü dağıtımı yapamayacak. 
   
   2.1 milyar euro ciro hedefi    Net k r 2003 12 151.8 trilyonHalka açık oranı 20.4Takastaki yabancı payı 75Çalışan sayısı 9.7252003 cirosu 1.9 milyar euro2004 yatırımı 80 milyon euro 
   
   Haziranda mobilya mağazalarını açacak    Arçelik, tüketicinin evini tepeden tırnağa döşeyecek yeni bir mağaza konseptine hazırlanıyor. Arçelik Genel Müdürü Aka Gündüz Özdemir, faaliyet alanlarını genişlettiklerini belirterek, mobilya sektörüne giriş planı için haziran ayını hedeflediklerini söyledi. Özdemir, "Sürecin yüzde 80'i tamamlandı. Haziran ayından itibaren ev mobilyası işine tamamen girmiş olacağız" dedi. Özdemir, özellikle ankastre ürünlerde bu yıl önemli bir atak yapacaklarını ve Bolu'da faaliyete geçen fabrikayı ay sonunda basına tanıtacaklarını bildirdi. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
