<DOC>
<DOCNO> 231865 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/16/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Marduk gelecek, dertler bitecek    3661 yıllık yoldan gelerek 2012'de teşrif edeceğine çikolata-çiçek yerine ne yazık ki bir sürü felaket getireceğine dair televizyonlarda bir tartışmadır gidiyor. Konu hakkında eski-yeni siyasi ünlülere görüşlerini sorduk... 
   Mesut Yılmaz Marduk dedikten sonra sustu, gezegen gelene dek görüşünü tamamlayacağını umuyoruz... 
   Tansu Çiller Kardak Yunanların değildir .. uyarılır, "Marduk Sayın Çiller" . Bu bacınız sizi Bardak'tan korur .. 
   Bülent Ecevit Marduk bu felaketleri istemeden yapmaktadır Rahşan Hanım, konuyla ilgili bir af kanunu üzerinde çalışmaktadır... 
   Rauf Denktaş Marduk'un gelişiyle ilgili olarak referandumda "hayır" demek boynumun borcudur... 
   Tayyip Erdoğan Rauf Bey "hayır"ı gidip Marduk'ta desin .. 
   Deniz Baykal Marduk'un gelişine rağmen, CHP seçimlerden başarıyla çıkmıştır, sonuçları değerlendiriyoruz... 
   Süleyman Demirel Binaenaleyh, kim Marduk'a ne veriyorsa, ben iki katını veriyorum... 
   George W.Bush Marduk nasıl felaket getirecek dünyaya Saddam'ın oraya gizlediği kimyasal silahlarla Göreceksiniz, o silahlar orda .. 
   Cem Uzan Bize "Marduk Vatandaşı" olmuş diyorlar, yalan Halk, bunların hepsinin cezasını verecektir .. 
   Dr. İsmet Salu fahri siyasetçi Hepsi hikaye bunların, bildiğim tek şey var Hayattan asla sağ çıkamayacağız, o kadar .. 
   
   Bugün kendimi bomba gibi hissediyorum .. 
   Albert Einstein Atom bombasını bulduğu günün sabahında 
   
   Bariton Tonaj 
   "Bugün Emrah''la beraberdik bana yarışmada böyle bariton sesli bir kız var çok beğeniyorum dedi..." 
</TEXT>
</DOC>
