<DOC>
<DOCNO> 232056 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/16/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2004/04/16/ </DATE>
<TIME> 10.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu yıldızlar serbest kalacak Seç, beğen bonservissiz al 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa'da sezon sonu sözleşmesi bitip serbest kalacak futbolcular listesinde Henric Larsson, Helveg, Almeyda, De Pedro, Vargas, Yıldıray, Neuville, Ramelow, Dado Prso, Trabelsi, Larsson, Misimoviç gibi pekçok yıldız bulunuyor Avrupa'daki liglerde sezon sonları yaklaşırken, kulüpler de transferler için düğmeye bastı. Kulüpler, yüksek bonservis ücretleri nedeniyle sezon sonu boşta kalacaklar futbolcuları tercih ediyor. 
     
     Henrik Larsson gözde 

     Sözleşmesi biten oyuncular arasında ise en çok dikkat çeken futbolcu Henrik Larsson... Celtic’ten ayrılmayı kafasına koyan İsveçli yıldız, istediği ücretin ödenmesi halinde her takıma gelebileceğini açıklamıştı. 
     Portekizli Fernando Couto ile Mihajlovic de Lazio’yu sezon sonunda bırakacak. Inter’in Arjantinli ortaalan oyuncusu Almeyda ile Roma’lı Zebina’nın da sözleşmesi sezon sonunda bitecek. 
     
     3 büyükler ne yapacak 

     Teknik direktör Gheorghe Hagi yönetimde gelecek sezon için yeniden yapılanma planları yapan Galatasaray birçok yabancı oyuncuyu listesine aldı. Bu sezon özellikle forvette sıkıntı yaşayan ve Sarı-Kırmızılılar gibi yeni sezonda yeniden yapılanmayı hedefleyen Beşiktaş da yabancı futbolcu arayışını sürdürüyor. 
     Sezona yeni bir takımla başlayan Fenerbahçe'de ise teknik direktör Christoph Daum bazı mevkiilere yabancı takviyesi yapılması yönünde yönetime rapor verdi. 
     Bu sezon sonunda Avrupa'nın önde gelen takımlarında top koşturan birçok futbolcunun sözleşmesi sona erecek. Listede Fenerbahçe'nin geçen sezon almak için uzun süre uğraştığı Inter'de forma giyen Almeyda, Beşiktaş'ın geçen haftalarda prensipte anlaştığı Monaco'nun Hırvat golcüsü Prso, Galatasaray önümüzdeki günlerde bir kez daha masaya oturacağı Leverkusenli Yıldıray Baştürk gibi isimler bulunuyor. 
     İşte Liste... 
     

İSİM MEVKİ TAKIM Couto Savunma Lazio Mihajlovic Savunma Lazio Almeyda Savunma Inter Zebina Savunma Roma Lima Orta saha Roma Signori Forvet Bologna Spinesi Forvet Bari Evanilson Orta saha Dortmund Lamotte Savunma Schalke Djordjevic Savunma Schalke Lequi Orta saha Atletico Madrid Melchiot Savunma Chelsea Trabelsi Savunma Ajax Yıldıray Orta saha Leverkusen Neuville Forvet Leverkusen Ramelow Savunma Leverkusen De Pedro Orta saha Sociedad Cambiasso Orta saha R.Madrid Conceicao Orta saha R.Madrid Lisztes Forvet Werder Bremen Larsson Forvet Celtic Misimovic Orta saha B.Munich Dado Prso Forvet Monaco      
</TEXT>
</DOC>
