<DOC>
<DOCNO> 232344 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/17/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2004/04/17/ </DATE>
<TIME> 16.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 0 - Trabzonspor 3 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Elazığspor, Trabzonspor'a 3-0 yenildi. 
     5. dakikada Mehmet Deliorman'ın ortasında ceza alanında topla buluşan Eser'in vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     7. dakikada Emrah'tan aldığı pasla ceza alanına giren Gökdeniz'in şutunda, meşin yuvarlak savunma oyuncularına çarparak, kornere çıktı. 
     25. dakikada Tolga'nın ortasında topa yükselen Eser'in kafa vuruşunda, top savunma oyuncularından döndü. 
     27. dakikada Gökdeniz'in ceza alanı dışında kullandığı serbest vuruşta, meşin yuvarlak farklı biçimde üstten dışarıya çıktı. 
     Kalan dakikaları orta alan mücadelesi biçiminde geçen maçın ilk yarısı 0-0'lık skorla sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Yattara'nın ortasında ceza alanında topla buluşan Fatih'in sert şutunda, top kaleci Oğuzhan'da kaldı. 
     52. dakikada Gökdeniz, orta alandan aldığı topla 3 savunma oyuncusunu çalımlayarak ceza alanı önüne kadar geldi. Gökdeniz'in sert şutunda, top savunma oyuncusundan döndü. 
     65. dakikada Mehmet Yılmaz'ın ortasını alan Volkan'ın kaleye sert şutunda, kaleci Oğuzhan topa güçlükle sahip oldu. 
     67. dakikada Trabzonspor'da Fatih Tekke'nin kullandığı serbest vuruşta, kale direğinin köşesine çarparak geri dönen topu alan Yattara meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-0. 
     76. dakikada Yattara, orta alandan aldığı topu ceza alanına dek getirdi. Kaleci Oğuzhan'ın kalesinden çıkararak Yattara'ya müdahalesi sonucu hakem Kuddusi Müftüoğlu penaltı noktasını gösterdi. Penaltı atışını kullanan Fatih Tekke, meşin yuvarlağı filelere yolladı 2-0. 
     87. dakikada ceza alanında Fatih Tekke'nin vuruşunda kaleci Oğuzhan topu yumruklayarak uzaklaştırdı. Dönen topa kafayla vuran Fatih Tekke meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 3-0. 
     89. dakikada taraftarların attığı taşlar nedeniyle Trabzonsporlu Tolga başından yaralandı. Sağlık ekiplerinin müdahalesinden sonra Tolga yeniden oyunda yer aldı. 
     Kalan dakikalarda başka gol olmayınca, maç Trabzonspor'un 3-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     KÜNYE 
     Stat Atatürk. 
     Hakemler Kuddusi Müftüoğlu xxx, Birol Budan xxx, Serdar Akçar xxx. 
     Elazığspor Oğuzhan x, Ramazan x Dk. 77 Halit x , Depnar x, Nourella x, Tolga x, Mustafa Marangoz x Dk. 73 Hüseyin x , Mehmet Deliorman x, Hacı Arif x, Remzi x Dk. 46 Cem Yanık x , Eser x, Yunus x. 
     Trabzonspor Petkoviç xxx, Emrah xxx, Tolga xxx, Erdinç xx, Volkan xx, İbrahim xx, Hüseyin xx Dk. 90 Emre , D'Heane x Dk. 46 Mehmet Yılmaz xx , Gökdeniz xxx, Yattara xxx, Fatih Tekke xxx. 
     Goller Dk. 67 Yattara, Dk. 76 ve 87 Fatih Tekke. 
     Sarı Kartlar Dk. 29 Hacı Arif, Dk. 44 Remzi Elazığspor , Dk. 58 İbrahim Trabzonspor . 
     

     
</TEXT>
</DOC>
