<DOC>
<DOCNO> 232598 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/18/son/sontur04.html </URL>
<DATE> 2004/04/18/ </DATE>
<TIME> 11.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
KPSS'ye başvurular yarın başlıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kamu kurum ve kuruluşlarında çalışmak isteyen adayların girebileceği 2004-Kamu Personeli Seçme Sınavı'na KPSS başvurular, yarın başlıyor. 
     Kamu kurum ve kuruluşlarındaki A ve B grubu kadrolarda görev almak isteyenler, KPSS'ye katılacaklar. 
     A Grubu kadrolar uzman yardımcılığı, müfettiş yardımcılığı, maiyet memurluğu kaymakam adaylığı ve meslek memurluğu Dışişleri Bakanlığı gibi özel yarışma sınavına tabi tutulmak suretiyle girilen mesleklerle ilgili kadroları içeriyor. 
     B Grubu kadrolar ise kamu kurum ve kuruluşlarındaki A grubu dışında kalan, ilk defa kamu hizmeti ve görevlerine atama yapılacak kadroları kapsıyor. 
     
     HANGİ OKUL MEZUNLARI BAŞVURABİLECEK 

     2004-KPSS'ye, ortaöğretim lise ve dengi meslek liseleri kurumlarından, önlisans iki yıllık meslek yüksekokulları veya iki yıllık açıköğretim programları programlarından ve lisans 4 veya daha fazla yıllık yükseköğretim programları programlarından mezun veya mezun olabilecek durumdakiler başvurabilecek. Sınava, ilköğretim ortaokul mezunları giremeyecek. 
     Öğretmen adaylarının da bu sınava başvurması gerekiyor. 
     
     BAŞVURULAR 

     Adaylar, 2004-KPSS kılavuzu, başvurma belgesi ve soru örneklerini içeren kitapçıktan oluşan başvuru evrakını 4 milyon lira karşılığında ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinden alabilecek. Adaylar, kılavuzda belirtilen kurallara göre doldurdukları başvurma belgesi ile sınav ücretini yatırdıklarını belgeleyen banka dekontunu 30 Nisan Cuma günü mesai saati bitimine kadar aldıkları yerlere teslim edecek. 
     Sınav ücreti, kılavuzda yer alan bankalardan birine sınavın adı ve T.C kimlik numarası verilerek yatırılacak. Sadece cumartesi sabah oturumuna girmek isteyen adaylar 35 milyon lira, cumartesi sabah oturumuna ek olarak diğer oturumlardan en az birine de girmek isteyen adaylar ise cumartesi sabah oturumu dahil 45 milyon lira ödeyecek. 
     Başvuru işlemleri, sadece ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinden yürütülecek. Adaylar, başvuru bürolarının adreslerini ÖSYM'nin http www.osym.gov.tr sitesinden öğrenebilecek. 
     
     SINAV 

     2004-KPSS, 10-11 Temmuz'da sabah ve öğleden sonra olmak üzere toplam dört oturumda gerçekleştirilecek. Sınav, ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinin bulunduğu 81 il ve 63 ilçe merkezi ile Lefkoşa'da yapılacak. 
     Tüm adaylar, 2004-KPSS'nin öğrenim düzeylerine göre düzenlenmiş genel yetenek ve genel kültür testlerinin uygulanacağı cumartesi sabah oturumuna girecekler. Cumartesi sabah oturumunda isteyen adaylara ayrıca yabancı dil testi de verilecek. 
     Öğretmen adaylarının ise cumartesi günü öğleden sonra oturumuna da girme zorunluluğu bulunuyor. 
     Pazar sabah ve öğleden sonra oturumları, A Grubu kadrolara atanmak isteyen lisans mezunu adaylara uygulanacak testleri kapsıyor. 
     
     ADAYLAR NASIL YERLEŞTİRİLECEK 

     A Grubu kadrolar için KPSS, genellikle eleme sınavı niteliği taşıyor. Kamu kurum ve kuruluşları, A Grubu kadrolar için yapacakları giriş sınavına adayları KPSS sonuçlarına göre çağırıyor. A Grubu kadrolara sadece KPSS puanlarını kullanmak suretiyle de atama yapılabiliyor. 
     B Grubu kadrolara ise yerleştirme, adayların tercihleri alınmak suretiyle, ÖSYM tarafından yapılıyor ve yerleştirilen adayların atamaları, kamu kurum ve kuruluşlarınca ayrıca bir sınav ve mülakat yapılmaksızın doğrudan gerçekleştiriliyor. 
     A Grubu kadrolara eleman almayı planlayan kamu kurum ve kuruluşlarının adları, kadro unvanları ve ağırlıklı puanları ile ilgili ayrıntılı bilgiler 2004-KPSS Kılavuzu'nda yer alıyor. 
     2004-KPSS kılavuzunda ayrıca öğretmenlik kadroları ile B Grubu kadrolar için personel alacak kamu kurum ve kuruluşlarının adları, kadro sayıları ve bu kadroların koşulları da bulunuyor. 
     A Grubu kadrolar için kamu kurum ve kuruluşları, 2004-KPSS sonuçlarını nasıl kullanacaklarını ve yapacaklarsa giriş sınavlarını nasıl gerçekleştireceklerini basın yoluyla verecekleri ilanlarla adaylara duyuracak. 
     Adaylar, tercih formlarını, 1-10 Eylül 2004 tarihleri arasında ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinden alarak doldurup yine aynı yere teslim edecek. 
     ÖSYM, 2004-KPSS ile ilgili olarak atama yapılamaması nedeniyle boş kalan kadrolara ek yerleştirme yapacak. Ek yerleştirme başvuruları da 8-12 Kasım 2004 tarihleri arasında alınacak. 
     2004-KPSS sonuçları, sınav tarihinden itibaren 2 yıl geçerli olacak. 

     
</TEXT>
</DOC>
