<DOC>
<DOCNO> 232631 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tutulma var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün tutulma gerçekleşirken şartların hızla değiştiğini görebiliriz. Gün içinde acele ile verilen kararlar yüzünden bazı problemler mümkün. Daha sabırlı olmamız gereken bir gündeyiz. Koç'lar Ay sayesinde etkileyici olacaklar. Kişisel girişimlerinden başarı kolay gelebilir. Onlar için yeni adımlar ve başlangıçlar söz konusu. Boğa'lar daha temkinli olmalılar. Kafalarını karıştıran konularda acele karar vermekten kaçınmak gerek. Geçmişe ait konular üzerinde durulmamalı. İkizler pozitif enerjiler altında birçok konunun üstesinden gelebilirler. Kendilerine olan güvenleri onları cesaretlendirecek. Sosyal alanda canlılık söz konusu. Yengeç'ler iş hayatında hevesli ve kararlı olsalar da bu alanda mücadele etmek gerekebilir. Kendilerini ortaya koymaları için uygun bir dönem. Aslan'lar bütün gün çok hareketliler. Onları heyecanlandıracak yeni konular dikkat çekecek. Yabancılarla ilgili kararlarında acele davranmaktan kaçınmalılar. Başak'lar pek çok konuda dikkatli ve tutarlı olmalılar. Özellikle kariyer konusu bunu gerektirebilir. Duygusal olarak kendilerini baskı altında hissedebilirler. Terazi'ler için aktif olabilecekleri bir gün. İkili ilişkilerde ve ortaklaşa konularda uyumlu ve yapıcı olmak onlara çok şey kazandırabilir. Akrep'ler günlük işlerini iyi organize edecek ve hızlı kararlar alabilecekler. Duygusal dolarak huzurlu olamaya çalışmalılar. Yay'lar için rahatlık ve akıcılık söz konusu. Pek çok konuda doğru karar vermek onlar için kolay olacak. Aşk hayatında heyecanlı olaylar var. Oğlak'lar aceleci olabilirler. Evleriyle ilgili konularda hızlı hareket etmek sonuca gitmek isteyecekler. Kova'lar yakın çevrelerindeki hareketlilikten memnunlar. Düşüncelerini sert bir şekilde ifade etmekten kaçınmaya çalışmak gerek. Pişmanlık duyulabilir. Balık'lar maddi alanda acele karar vermemeli. Ellerindeki kaynakları daha iyi kullanmak ve doğru adım atmak zorundalar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
