<DOC>
<DOCNO> 232974 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verimli olabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Boğa burcundaki Ay sayesinde süregelen işlerimizi daha yapıcı biçimde ele alabiliriz. Çabuk hareket etmek kolay değil ama şans da bizden yana olacak. Maddi konularda doğru karar almak mümkün olacak. Koç'lar parasal konularda sağduyulu hareket edebilecekler. Maddi kaynakları konusunda kalıcı kararlar söz konusu olabilir. Boğa'lar pozitif enerjiler altındalar. Kendilerini ifade etmekte başarılı olacaklar. Maddi konularda yeni yatırım ve kazanç imkanları yaratacak durumdalar. İkizler girişkenliklerini kullanabilecekleri bir gündeler. Aşırı istekler öne çıkıyor ama kontrollü olmayı bilmeliler. Ortaklaşa alanda köklü düşüncelerini ortaya koyabilirler. Yengeç'ler iş hayatında süregelen problemler aşılabilir. Bu konuyla ilgili önemli kararlar alabilirler. Sosyal çevrelerindeki hareketlilikten mutlular. Aslan'lar iş hayatında öne çıkmak için iyi olanaklar söz konusu. Kariyerlerine yönelik iyimser planlar yapabilirler. Başak'lar geleceğe yönelik planlarında parasal konulara öncelik vermeli. Yabancılarla ilgili yeni şanslar öne çıkabilir. Terazi'ler için iş hayatında yeni fırsatlar öncelikli olacak. Bu konuda iyimserlik gerekiyor. Duygusal tepkilerinde ılımlı olmaya çalışmalılar. Akrep'ler ikili ilişkilerinde gerçekçi olmalılar. Ortaklaşa alandaki kararlarını iyimser düşünceler altında verecekler. Yay'lar pozitif bir gündeler. Evlilik ve yakın beraberliklerinde olumlu gelişmeler var. Günlük işleriyle ilgili konuları ihmal etmekten kaçınmak gerek. Oğlak'lar iş ortamındaki tempo ve yeniliklere konsantre olmalılar. Aşk hayatında heyecanlı bir dönemdeler. Kova'lar için pozitif olaylar söz konusu. İdeallerini ortaya koymak kolay olacak. Ev ve aile konularıyla ilgilenmekten mutlular. Balık'lar yakın çevrelerindeki hareketlilik ve iletişimde yana mutlular. Ortaklaşa alanda yeni anlaşmalar söz konusu olabilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
