<DOC>
<DOCNO> 233002 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/20/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Merak kediyi öldürdü ..    Emziği emerek "deneyen" Ebru Şallı çocuk bezini nasıl denemiştir Emziği test etmek için onlarca aynı emzikten almak nasıl bir mantıktır 
   Nil Karaibrahimgil''in şarkı sözlerinde neden sürekli yemek mevzu bahis olmaktadır "İstemiyorum pilav yapmak ", "Sana kek yaptım", "Gel de bir çorba yap bana..." nedir 
   Tansaş reklamında markete ailesiyle alışverişe gelen adam neden eşine "bunu da başka yerden alalım" demektedir Adam gelirini tüm marketlere eşit dağıtarak adaleti sağlamaya çalışan hassas bir birey midir 
   Neden tuvaletlerdeki terlikler ya gereğinden küçük ya da büyük olurlar Terlikleri ayakta unutup dışarı çıkınca "olaya daha çabuk uyanmamız" için bir uyarı mıdır 
   "En Son Babalar Duyar" adlı dizide tornacı çocuk, Microsoft Word''den nete bağlanıp nasıl chat yapabilmektedir Hadi diyelim bağlanabiliyor, "ne şekil" bir tercihtir Çocuğu uyaracak bir Allah''ın kulu dizi çalışanı yok mudur Yoksa hepsi o şekilde mi nete bağlanmaktadır 
   Albeni reklamında "fotoğraf çektiricem " diye bahane uyduran kişi neden diğer reklamda arkadan geçip gitmektedir Dekor olarak başka adam bulunamamış mıdır 
   Neden radyo dj''leri "bizimle olan beraberliklerini" bilumum abuk sabuk matematiksel denklemle açıklarlar "Beraberliğimizin 3''te 1''lik kısmı geride kaldı... Beraberliğimizin son yarım saatinde... vs... 
   Filmlerde kurtarma operasyonları sonunda bi takım adamlar sevinirken niye ellerindeki dokümanları havaya fırlatırlar O dokümanlar gereksiz midir Eğer o dokümanlar değerliyse onları kim toplar Kim tekrar sıraya sokar O dokümanları havaya fırlatmak nasıl bir haz verir 
   Eti neden SOHO South of Houston adında bir çikolata çıkarmıştır SOHO bölgesi Türk halkına ne ifade etmektedir "Abi gel Taksim''de buluşalım" daha mantıklı bir konsept değil midir 
   Ayşe Teyze''lerin birken bin olduğu reklamda, asıl Ayşe Teyze neden illa çantasından deterjan çıkarmaktadır Reklamlarda sürekliliği sağlamak adına çanta ambiyansı kullanıldı diyelim... Neden makinenin üzerinden alınıp omza asılan çanta, deterjan çıkarıldıktan sonra kaybolmaktadır Bir tür "Görevimiz Tehlike" durumları mı mevcuttur Bu çanta 5 saniye içinde kendini yok edecek Ayşe Teyze .. 
   Tarkan neden şoförüne "Sen bi arkaya geçsene " der de yanına oturmasını istemez Bu durum 98 oktan empati yeteneği ile açıklanabilir mi 
   
   Komple teorisi ..    Dünya Bankasından apar topar "Noel Baba" ve "Mucize Adam" olarak getirtildi... 
   Önce, "çok büyük saygı ve sevgisi" olduğunu söylediği Ecevit'in hükümetinde sınırsız-sorumsuz bakan oldu... 
   "Herkes DSP'ye girecek" diye düşünürken, hükümetten istifa etti... 
   Giderken yanında Hüsamettin Cindoruk ve İsmail Cem'i de alarak DSP'nin sonunu hazırladı... 
   "Neyse, bu da iyi, bu 3 Silahşörler bir parti kursalar da ona oy versek" diye düşündü büyük bir çoğunluk. YTP kuruldu... 
   Derken, silahşörlerden biri, "ben oynamıyorum" diyerek, arkadaşlarını yarı yolda bırakıp CHP'ye yatay geçiş yaptı... Şimdilerde, oradakilerle de papaz oldu... 
   Nereye gittiyse, orası ya dağıldı, ya da seçimlerde darmaduman oldu. İşte daha geçen gün öğrendiğimiz bir teoriye göre Sayın Silahşor yakında CHP'den de ayrılacakmış. Ancak sanıldığının aksine, Sayın Baykal'la araları nane olduğu için değil, bilgi dahilinde .. Ayrıldıktan sonra da AKP'ye girecekmiş. 2 ayda YTP'yi yerle bir ettiği düşünülürse, 3.5 sene sonra yapılacak seçimlerde AKP'nin ne hale geleceğini tahmin etmek zor olmasa gerek... Şu anda, AKP'nin, CHP'den daha fazla sosyal demokrat göründüğünü dikkate alan çevreler "Canım, O ister de, bakalım alırlar mı " görüşüne hiç itibar etmiyorlarmış .. 
   
   İnsanların isimleri bu şekilde kullanılmamalı, çok ayıp .. 
   Henry Ford "Fordçuluk" tanımı üzerine basın açıklaması yapıyor 
   
   Diyene Bak 
   Yabancı jüri üyesi Çünkü... 
   Reha Muhtar Ne çünkü Çünkü ile başlanmaz cümleye Mr. Peter .. 
   
   Olur Olur 
   Arena muhabiri yerdeki pırasaları göstererek Şimdi ben bunları pazardan alıp yesem, olur mu yani 
   Halde satıcı adam Oluuur .. 
   
   Açısı Kaydı 
   "Beşiktaş''ın şampiyonluk şansı matematiksel olarak değilse bile geometrik olarak bitti..." 
</TEXT>
</DOC>
