<DOC>
<DOCNO> 233644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sürprizler var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Çabuk hareket etmek, bolca konuşma ve hareket günü canlı kılmakta. Bununla birlikte gereksiz sinirlilik ya da gevezelik yüzünden bir çuval inciri berbat edebiliriz. Dağılmamak için planlı olmak gerekiyor. Sürprizlerin olduğu bir gündeyiz. Koç'lar için düşünceleri ile ilgi toplayabilecekleri bir gün. Yakın çevrelerindeki hareketlilik ve iletişimden memnunlar. Boğa'lar maddi konularda rahatlık söz konusu olsa da yeni kazanç yolları aramalılar. Bu konuda başkalarının önerilerine açık olmakta fayda var. İkizler burçlarındaki Ay sayesinde kendilerini ifade etmekte başarılı ve etkileyici olabilirler. Kişisel girişimlerden yana şanslılar. Yengeç'ler kendilerine çekidüzen vermeli. Geçmişe ait konulara takılmak yorucu ve üzücü olabilir. Enerjilerini yapıcı kullanarak yeni girişimlerde bulunabilirler. Aslan'lar sosyal hayattaki hareketlilikten mutlular. Grup çalışmalarında kendilerini öne çıkarmak ve başarı sağlamak olası. Başak'lar için harekete geçme zamanı. Huzursuz yaklaşımlardan kaçınmak iş hayatında öne çıkmalarını sağlayabilir. Terazi'ler iyimserlikleri sayesinde düşüncelerini çok iyi aktarabilirler. Yabancılarla ilgili konularda başarıya açık duracaklar. Akrep'ler bugün esnek olmaya çalışmalı. İkili ilişkilerinde inatçılık onlara zarar verebilir. Yay'lar yakın ilişkilerden yana şanslılar. Yeni anlaşmalar ve ortaklaşa konular ihmal edilmemeli. Oğlak'lar günlük iş ortamındaki hareketliliğe konsantre olmalı. Bu sayede birçok işlerini sonuca ulaştırabilecekler. Kova'lar yaratıcıcı konularda öne çıkabilirler. Aşk hayatında heyecanlı olaylar beklenmeli. Balık'lar bugün sabırlı olmak durumunda. Ev hayatındaki hareketlilikten bunalabilirler. Zamanlarını daha çok kendilerine ayırmalılar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
