<DOC>
<DOCNO> 233991 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Canlandırıcı enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Sosyal açıdan hareketli ve sohbetlerin verimli sonuçlar getirebileceği bir gündeyiz. Gün içinde düşünsel konular, eğitim ve yolculuklar pozitif vurgulanmakta. Fırsatları yerinde kullanabilmeliyiz. Koç'lar iletişim, hareket ve eğitimle alakalı yoğunluk içerisindeler. Alacakları haberler sevindirici ve olumlu olacak. Duygularını rahat ifade etmeyi başaracaklar. Boğa'lar maddi kaynakları konusunda gerçekçi olmayı başarabilirler. Bu alanda yeni kazançlar ve yatırımlar öne çıkabilir. Yeniliklere açık olunmalı. İkizler kişisel alanda hareketli bir gündeler. Hızlı adımlar ve yeni girişimler söz konusu. Birçok konuda kendilerini ifade etmekte başarılılar. Yengeç'ler biraz önlemci olmalı ve duygusal olarak kendilerini yıpratmaktan kaçınmalı. Yeni projelerini gözden geçirmek ve kararlı olmak durumundalar. Aslan'lar pozitif gündeler ve yeni girişimlerinde başkalarından destek görme şansları var. İlişkilere önem verilmeli. Başak'lar kariyerlerine yönelik yeni gelişmeler onlara başarı yolunu açabilir. İş hayatında yoğun bir gündeler ve kendilerini daha iyi gösterebilirler. Terazi'ler iyimser enerjiler altında. Ortaklaşa alanda yeni anlaşmalar ve gelişmeler öne çıkabilir. Yabancılarla ilgili şanslar devam ediyor. Akrep'ler yakın beraberliklerinde esnek olmalılar. Borç alacak konuları onları fazlasıyla oyalayabilir. Bu alanda kararlı olunmalı. Yay'lar ilişkilerde olumlu gelişmeler dikkat çekici. Yeni anlaşmalardan pozitif sonuçlar beklenebilir. Abartıya gitmedikleri sürece başarılı olacaklar. Oğlak'lar günlük işlerini iyi organize etmeliler. Sağlık konusunda olumlu ilerleme mümkün. İş ortamında uyumdan yana olunmalı. Kova'lar duygusal olarak huzurlu olabilirler. Yakın çevrelerinde düşüncelerini kabul ettirmek onları mutlu edecek. Aşk hayatında kendilerini ifade edebilir ve heyecanlar yaşayabilirler. Balık'lar maddi konularda acele kararlardan uzak durmalı. Bu konuda kardeşlerden destek alabilirler. Aileleri ile beraber olmaktan keyif duyacaklar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
