<DOC>
<DOCNO> 234017 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/23/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Einstein'ı Kim Kızdırdı    ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
   "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
   Acaba birileri gidip de 
   Aynş, "teoriröl" yaz 3964''e gönder, rölativite teorisi cebine gelsin... 
   Aynş, in masadan evladım .. 
   Aynş, Türkçe please .. 
   Aynş, dün filmini gördüm... 
   Aynş, sıcak su içince kilo veriyorum... 
   Aynş, hepsini bitirme çayla yersin... 
   Aynş, Turhan geldi sonra konuşalım... -Naber Turhan 
   Aynş, o kız kimdi, çakaaal .. 
   Aynş, sen az önce sineğe koz atmadın mı Bu sinek nerden çıktı Abi Aynş''a beş batak yaz... 
   Aynş, "ne" değil, "efendim, efendim .." 
   Aynş, küpeyi sağ tarafa takmışın .. Hacı ne iş 
   Aynş, şu sola bi el at da birleştir. Türkiye hizaya gelsin lider görsün... 
   Aynş, sonra sana bi şey söylicem önemli bi konu .. 
   Aynş, insanoğlu hakkında atıp tutuyormuşsun, yok sonsuzluk yok aptallık falan, duymayım bir daha kırarım çeneni... 
   Aynş, tuz dökme oğlum peynirle ye... 
   Aynş, ne güzel ne kadar çok su içiyorsun, keşke ben de içebilsem aslında en doğrusu günde en az sekiz bardak bu içmekmiş öyle diyorlar... 
   Aynş, inandığım bir proje olursa, neden olmasın .. 
   Aynş, bırak şimdi E mc2''yi, hesap makinesiyle LEBLEBI yazabiliyon mu onu söyle 
   Aynş, kız beni iki gündür çaldırmıyor, işi vardır di mi 
   Aynş, şu penseyi versene, kabloyu tamir edicem... 
   Demiş olabilir mi 
   Gerçi teknik olarak pek mümkün değil ama, yine de belli olmaz. Eğer "Hayır, asıl şu yüzden" demiştir diyorsanız gönderin biz de öğrenelim... 
   
   Bugün 23 Nisan... Bugün neler olacak    1 Vali, Belediye Başkanı, Bakan, başbakan, meclis başkanı ve cumhurbaşkanı koltukları birkaç dakikalığına çocuklara bırakılacak... 
   2 Çocuklar barış isteyecek, ekonomi düzelsin, babalarımız işsiz kalmasın diyecek... 
   3 Makam sahipleri "Hıhı, emredersiniz " deyip istekleri buza yazdıktan sonra, şeker-çikolata yenecek, çocuklara hediyeleri verilecek, yallah .. 
   4 Bayram, bir kasa portakal satma şartını yerine getiremediği için 30 yıl sonra Egemen olmadığı ortaya çıkan KKTC'de -bu haliyle- belki de son kez kutlanacak... 
   5 Deniz Baykal, gelenek bile olsa, koltuğuna bir çocuğu oturtmayacak... Zaten zat-ı alileri, şu anda, Avrupa Sosyalist Partileri 6.Kongresi için Brüksel'de 
   
   Önemli olan geçmişe gitmek değil, geçmişte olanlardan ders çıkarabilmektir... 
   Micheal J. Fox 
   
   Var Öğleleri 
   ''''Öğle geceler var ki'''' 
   
</TEXT>
</DOC>
