<DOC>
<DOCNO> 234213 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/23/son/sonspo41.html </URL>
<DATE> 2004/04/23/ </DATE>
<TIME> 22.29 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray, Malatyasaporu 2 - 1 malup edip 3 puanı aldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de 31. haftanın ilk maçında, Malatyaspor-Galatasaray karşılaşmasının ilk yarısı golsüz tamamlandı. Karşılaşmanın ikinci yarısında Afir'in penaltıdan attığı gol ile Gatasaray, Malatyaspor'u 2-1 yendi. 
     
     İlk Yarı 

     19. dakikada, Pachol'nın pasıyla cezaalanı içinde topla buluşan Atilla Birlik, kaleci ile karşı karşıya kaldı. Mondragon gole izin vermedi. 
     29. dakikada, İlyas'ın pasıyla Atilla Birlik cezaalanında topla buluştu. Bu futbolcunun vuruşunda, kaleci Mondragon meşin yuvarlağı son anda uzaklaştırdı. 
     32. dakikada, cezaalanı sol çaprazında topla buluşan Baliç'in sert şutunda, kaleci Miloşevski topu son anda kornere çeldi. 
     36. dakikada, Prates'in cezaalanına ortasında pozisyonu iyi takip eden Hakan Şükür, topa kafayla vurdu. Hakan Şükür'ün vuruşunda meşin yuvarlak az farkla auta çıktı. 
     44. dakikada, Baliç'in cezaalanı çizgisi üzerinden attığı sert şutta, top üstten auta çıktı. 
     45. dakikada, Hakan Şükür'ün pasıyla cezaalanı içerisinde topla buluşan Necati'nin aşırtma vuruşunda, meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı golsüz berabere sonuçlandı. 
     
     İkinci Yarı 

     54. dakikada, Mithat ile Fazlı arasındaki paslaşmada topla son buluşan Fazlı düzgün vuruşla topu kaleye gönderdi. Meşin yuvarlak kalenin yanından auta çıktı. 
     63. dakikada, ceza alanı dışında topla buluşan İlyas, kaleci Mondragon'un ileri çıktığını görünce aşırtma vuruş yaptı. Top, üstten auta gitti. 
     64. dakikada, Cihan'ın pasıyla ceza alanının dışında topla buluşan Ümit Karan, ceza alanına girer girmez vuruşunu yaptı ve topu kaleci Miloşevski'nin yanından ağlara gönderdi 0-1 
     69. dakikada, ceza alanının hemen dışında Fazlı'nın pasıyla buluşan Atilla Birlik, ayağının dışıyla çok şık bir vuruş yaptı. Top, kaleci Mondragon'un üzerinden ağlara gitti 1-1 
     73. dakikada, ceza alanı içinde meydana gelen karambolde topa son dokunan Necati oldu. Bu futbolcunun vurduğu topu, Mert kale çizgisi üzerinden çıkardı. 
     77. dakikada, Prates'in sağ taraftan attığı pasa Ümit Karan uygun pozisyonda vuramayınca, sarı-kırmızılılar mutlak bir golden oldu. 
     84. dakikada, Ümit Karan topla ceza alanına girerken kaleci Miloşevski tarafından düşürüldü ve hakem Zafer Önder İpek penaltı noktasını gösterdi. Arif, topu kalecinin solundan ağlarla buluşturarak takımını ikinci kez öne geçirdi 1-2 
     Karşılaşmada başka gol olmayınca Galatasaray, Malatyaspor'u 2-1 yendi. 
     Stat İnönü Hakemler Zafer Önder İpek xxx, Mustafa Sönmez xxx, Cem Satman xxx Malatyaspor Miloşevski xx, Serkan Bensol xxx, Mert xxx, Recep xx, Mkalele xx, Celalettin xx, Pachola xxx Dk. 82 İnanç , Mithat xx, İlyas xx, Atilla Birlik xxx, Fazlı xx Dk. 78 Mehmet Öncan x 
     Galatasaray Mondragon xxx, Prates xxx, Bülent xxx, Orhan Ak xx, Hakan Ünsal xx, Ergün xx Dk. 72 Murat Erdoğan x , Hasan Şaş xx, Cihan xx, Baliç xx Dk. 58 Arif , Necati xx, Hakan Şükür xx Dk. 47 Ümit Karan xx 
     Goller Dk. 64 Ümit Karan, Dk. 69 Atilla Birlik, Dk. 84 Arif penaltıdan 
     Sarı Kartlar Dk. 7 Pachola, Dk. 84 Miloşevski, Dk. 86 İnanç Malatyaspor , Dk. 51 Orhan Ak, Dk. 68 Hakan Ünsal, Dk. 86 Murat Erdoğan, Dk. 89 Hasan Şaş Galatasaray 
     
</TEXT>
</DOC>
