<DOC>
<DOCNO> 234727 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanlış bilgilere dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>



Yengeç burcundaki Ay hızlı gelişen olaylara dikkat çekiyor. Özellikle öğlen yanlış bilgiler yüzünden hatalar yapabiliriz. Öğleden sonra önemli girişimlerden uzak durulmalı Koç'lar için iletişim ve hareketliliğin yoğun olduğu bir gün. Düşüncelerini ortaya koymak ve uygulamak için acele edilmemeli. Ev ve aile konuları için de zamanları var. Boğa'lar sözleri ve düşünceleri ile dikkat çekici ve etkileyici olabilirler. Kısa seyahatler ve eğitim konuları öne çıkabilir. Girişimleri konusunda yakın çevreden destek görebilirler. İkizler maddi konularda son derece hareketliler. Birikimlerini doğru değerlendirmek ve kazançlarını artırmanın yollarını bulmak zor olmamalı. Yengeç'ler burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici olacaklar. Kişisel girişimleri konusunda başarıya açıklar. Duygusal olarak kendilerini ifade edebilmeleri onları iyimser kılıyor. Aslan'lar duygusal konularda hassas olabilirler. Enerjilerini olumlu yönlendirebilirler. Maddi konularda önemli gelişmeler beklenmeli. Başak'lar pozitif enerjiler altında. İleriye dönük projelerini rahatlıkla uygulayabilirler. Arkadaşlardan destek görmeleri onları mutlu ediyor. Terazi'ler iş hayatında kendilerini göstermeleri için çaba gerekiyor. Bu alanda yenilikler onlara çok şey katabilir. Akrep'ler için ortaklaşa konularda başarılı olabilecekleri bir gün. Yeni anlaşmalar olumlu ve onlara iyimserlik katıyor. Yabancılarla ilgili gelişmeler hızlanabilir. Yay'lar maddi durumlarını gözden geçirmeli yeni gelişmelere hazır olmalılar. İlişkilerinde acele kararlardan zarar görebilirler. Oğlak'lar ikili ilişkilerde yapıcı olmaya çalışmalı. Ortaklaşa konularda paylaşımdan yana olmak yeni fırsatlar yaratabilir. Kova'lar birçok konuda girişimci yanlarını kullanmak isteyecekler. Tamamlanması gereken işlerinde hemen sonuca ulaşmak mümkün görünüyor. Balık'lar duygusal olarak rahat bir gündeler. Ortaklıkla ilgili yeni gelişmelere kararlı yaklaşmaktan kazançlı çıkabilirler. Aşkta yeni gelişmeler var. 


</TEXT>
</DOC>
