<DOC>
<DOCNO> 235065 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnatlaşma var 
</HEADLINE>
<TEXT>



Gün içinde hızlı hareket etmek pek kolay olmayacak. Süregelen işleri devam ettirmek ve sabırlı olmak gerekiyor. Özellikle akşam saatlerinde enerjimizi daha yapıcı kullanmaya bakmalıyız. İnatla karşılaşabiliriz. Koç'lar yaratıcı konularda ve aşkta öne çıkabilirler. Ancak hırstan kaçınmakta fayda var. Aşk hayatında heyecanlı olaylar yaşanabilir. Boğa'lar için maddi konularda aşırılıktan uzak durulması gereken bir gün. Aksi halde üzülebilirler. Evleriyle ilgili uğraşlar onları memnun ediyor. İkizler sözleri ile etkili olacaklar. Yakın çevrelerindeki hareketlilik ve iletişimden memnunlar. Enerjilerini doğru kullanmaya çalışmalılar. Yengeç'ler harcamaları konusunda dikkatli olmalı. Aşırıya kaçmaktan pişmanlık duyulabilir. Bu alanda yaşadıkları terslikler unutulmamalı. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde enerjileri yerinde. Arkadaşları ile beraber olmaktan ve çevrelerindeki hareketlilikten mutlular. Başak'lar aşırı hayalci olmaktan kaçınmalı. Geçmişle ilgili konular onları duygusal olarak yorabilir. Arkadaşlarının desteğine açık olmalılar. Terazi'ler rahat bir gündeler fakat ortaklaşa konularda risklerden uzak durulmalı. Yaratıcı yönleriyle grup çalışmalarında öne çıkabilirler. Akrep'ler hızlı hareket edebilecekleri verimli bir günde. Özellikle tamamlanması gereken konuları sonuçlandırmak onları sevindirecek. Kariyer konusu önemli olmalı. Yay'lar olumlu düşüncelerle dolular. Akıcı enerjilerini daha çok yabancılarla alakalı konulara kullanabilmeliler. Oğlak'lar yeni düşünceler ve planlarla dolular. Bu konuda fazla hırs riskleri de beraberinde getirebilir. Kararlarında sakin olmalılar. Kova'lar düşüncelerini akıcı bir şekilde ifade edebilirler. Ortaklaşa alanda yaratıcılıklarını çok rahat kullanabilirler. Aşk hayatında hareketlilik var. Balık'lar iş ortamında enerjilerini olumlu kullanmalı. Bu konuda sorumluluklarını unutmak terslik yaşamalarına neden olabilir. 


</TEXT>
</DOC>
