<DOC>
<DOCNO> 235374 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/27/son/sontur53.html </URL>
<DATE> 2004/04/27/ </DATE>
<TIME> 22.23 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan Köln'de Türklere hitap etti "Artık birlik ve beraberlik zamanı" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Kıbrıs'ta yapılan referandumun sonuçlarını değerlendirirken, KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş ile Başbakan Mehmet Ali Talat'a birlik çağrısında bulundu. Erdoğan, ''Bu yeni dönemde gerek Sayın Cumhurbaşkanı ve Sayın Başbakan'ın hep birlikte orada yeni bir dayanışma içerisinde olmaları gerekiyor'' dedi. 
     Erdoğan, Köln'de, Türk-Alman Ticaret ve Sanayi Odası'nın TATSO açılışın ardından Energy Dome Basketbol Salonu'nda akşam saatlerinde Türk vatandaşlarına hitap etti. 
     Başbakan Erdoğan, salona gelişi sırasında vatandaşların tempolu alkışları eşliğinde, ''Türkiye seninle gurur duyuyor'' sloganları ile ayakta karşılandı. 
     Erdoğan'ın, salonda protokol için hazırlanan bölüme geçmek için merdivenleri çıkarken sendelemesi üzerine yanında bulunan korumaları müdahalede bulundu. 
     Erdoğan, daha sonra kendisi için ayrılan bölüme otururken, TATSO Başkanı Kemal Şahin ile Türkiye'nin Berlin Büyükelçisi Mehmet Ali İrtemçelik'in konuşmalarını dinledi. 
     Daha sonra kürsüye gelen Başbakan Erdoğan, konuşmasında, Kıbrıs'ta yapılan referandum ile ilgili görüşlerini dile getirdi. 
     
     Erdoğan'dan birlik çağrısı 
     Başbakan Erdoğan, şimdi yeni bir dönem başladığını ifade ederek, şöyle konuştu ''Bu yeni dönemde gerek Sayın Cumhurbaşkanı ve Sayın Başbakan'ın hep birlikte orada yine bir dayanışma içerisinde olmaları gerekiyor. Artık birlik beraberlik zamanıdır. Bu birliği ve beraberliği asla bu referandum sarsmamalıdır. Bunu bir siyasi karar, bir demokratik hak olarak değerlendirmek ve bunun neticesine de saygı duymak gerekir. Biz TC Devleti olarak saygı duyuyoruz. Herkesin de saygı duyması gerekir. Kimse kendini milletin üzerinde bir güç olarak görmemelidir.'' Erdoğan, hiçbir ülke tarafından tanınmayan KKTC'nin dünyanın tanıdığı bir devlet haline getirilmesi anlayışı içinde olduklarını söyledi. 
     Bunun başarılması halinde Birleşmiş Milletler'deki Güney Kıbrıs bayrağının inerek yerine birleşik Kıbrıs cumhuriyetinin bayrağının çekileceğini belirten Erdoğan, Türkçenin uluslararası bütün toplantılarda beynelmilel bir dil olarak kullanılmaya başlanacağını ifade etti. 
     Güney Kıbrıs'ın yüzde 76 ile referandumda ''hayır'' dediğini hatırlatan Erdoğan, çünkü devlet olmayı kaybedeceklerini belirtti. Erdoğan'ın, ''Dünyada en önemli adım devlettir devlet'' şeklindeki sözleri salondakilerin alkışları ile karşılandı. 
     Dünyada birçok ülke ile AB üyesi ülkelerin Türkiye'nin ve KKTC'nin Kıbrıs'ta böyle bir karar alacağına inanmadıklarına da dikkat çeken Başbakan Erdoğan, ''Biz daha önce Bu işte verdiğimiz sözün arkasında duracağız. Her zaman Rumların bir adım önünde olacağız dedik. Bundan çok rahatsız olanlar oldu. Ülkemde de rahatsız olanlar oldu ve ne oldu, biz yanılmadık. Biz verdiğimiz sözde durduk'' diye konuştu. 
     Yunanistan ve Güney Kıbrıs ile görüşmeler yapılırken çok ilginç şeyler yaşadıklarını ifade eden Erdoğan, Türkiye'ye ''erteleme'' talebi ile gelindiğini, ancak kendilerinin 1 Mayıs'tan önce bu işi bitirmeye hazır olduklarını söylediklerini kaydetti. 
     Erdoğan, şöyle devam etti 
     ''Biz şu anda da sözümüzdeyiz. 1 Mayıs'tan önce bu işin bitmesini bizden siz istemediniz mi, istediniz. Biz sözümüzü verdik mi, verdik. Bugüne kadar Türkiye söz verir, sözünde durmaz. Kuzey Kıbrıs da sözünde durmaz deniyordu. Şimdi biz sözümüzü verdik, sözümüzdeyiz dedik.'' 
     
     "Artık Dünya düşünsün" 
     Konuşmasında referandumun sonucunu da hatırlatan Başbakan Erdoğan, ''Referandumun neticesi böyle oldu. Olanda hayır vardır diyoruz. Olanda hayır vardır ilkesinden hareketle de Artık şimdi dünya düşünsün diyorum. Biz gereğini yaptık'' dedi. 
     Taşların yerinden oynadığını da vurgulayan Erdoğan, bu taşların nasıl yerine yerleştirileceğini de zamanın göstereceğini kaydetti. 
     Türkiye'nin haklarını hiçbir zaman hiçbir yerde çiğnetmeyeceklerini ve çiğnetmediklerini belirten Erdoğan, Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ndeki, Kuzey Kıbrıs'taki kardeşlerinin haklarını da hiçbir zaman yedirtmeyi akıllarının en ücra köşesinden bile geçirmediklerini söyledi. 
     Başbakan Erdoğan, ''Böyle bir şeye tenezzül etmek, böyle bir şeyi düşünmek alçaklıktır diye de bunu ifade ettim. Bizim gençlik yıllarımızın hangi tezgahlarda dokunduğunu, nasıl dokunduğunu da Sayın Cumhurbaşkanı'na kaç kez ifade ettim'' dedi. 
     Cumhurbaşkanı Denktaş'ı farklı karelerde, farklı tiplerle görmek istemediğini de tekrarlayan Erdoğan, 1974 harekatı olduğu zaman Türkiye'ye ve Türk Silahlı Kuvvetleri'ne işgal kuvvetleri diyenlerle Cumhurbaşkanı'nı aynı karede görmek istemediğini ifade etti. Erdoğan, ancak bu konuda Denktaş'ın da aldatıldığına inandığını söyledi. 
     Konuşmasında Almanya'daki vatandaşlara da seslenen Erdoğan, Almanya'daki üçüncü kuşağa sahip çıkmalarını istedi. 
     Türkiye'ye her gelişlerinde farklı bir manzara ile karşılaşacaklarını belirten Erdoğan, yolları, konutları, alt ve üst yapısı ile yeni farklı bir Türkiye'yi 2007'ye hazırladıklarını bildirdi. 
     Başbakan, Türk Hava Yolları'nda önemli değişiklikler bulunduğunu, Türkiye'nin her yerine rahat ulaşımın sağlanabilmesi için THY'nin ciddi sayıda uçak alımı yapacağını, bu konudaki çalışmaların devam ettiğini anlattı. 
     Erdoğan, Almanya'daki Türkleri Alman devletinin yasa ve kurallarına saygılı ve haklarını en iyi kullanan vatandaşlar olarak gördüğünü de belirterek, bunun bir vatandaşlık bilinci olduğunu söyledi. 
     Başbakan Erdoğan, Almanya'daki Türkler'den kendilerini iyi yetiştirmelerini de isterken, her şeyin Türkiye için olduğunu söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
