<DOC>
<DOCNO> 235480 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/28/yasam/yas07.html </URL>
<DATE> 2004/04/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Köpeğim Einstein 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bir İngiliz hayvan uzmanının testi sayesinde, evinizdeki 'küçük dost'unuzun zek seviyesini bir çırpıda belirleyin 

DIŞ HABERLER SERVİSİ 

İngiliz hayvan uzmanı Tim Guildford'un geliştirdiği zek testi sayesinde evlerde beslenen kedi, köpek ya da tavşanın zek seviyesini belirlemek artık mümkün olacak. 
"www.bbc.co.uk nature animals pets" sitesine kayıt yaptırdıktan sonra erişilen test, hayvanların davranışlarına göre "hayvanlar leminin Einstein'ı mı" yoksa zek sının geliştirilmesi gereken bir "moron" mu olduğunu söylüyor. İşte hayvan zek testinde yer alan 3 ilginç soru... 

Yere bir oyuncak koyun ve üzerini bir kutuyla kapayın. Hayvanınız nasıl davranıyor 
a Kutuyu deviriyor - Hayvanınız çok zeki. 
b Kutuya ilgi gösteriyor ama bir süre sonra vazgeçiyor - Sıradan bir zek ya sahip. 
c Kutuyla hiç ilgilenmiyor - Hayvanınız tam bir kuş beyinli. 

Hayvanınızı bir masanın yanına götürün. Masaya bir yastık koyun. Hayvanınızın en sevdiği oyuncağı masanın üzerinde tutun ve yastığın üzerine atın. Hayvanınız ne yapıyor 
a Masanın üzerine bakıyor - Çok zeki. 
b Önce yere, sonra masaya bakıyor - Sıradan. 
c Oyuncağı yerde arıyor - Kuş beyinli. 

Balığınızın akvaryumunun bir kenarına mavi, diğerine kırmızı k ğıt yerleştirin. Balığınıza mavi kağıdın bulunduğu yerden yem atın. 20'ye kadar sayıp k ğıtları çıkarın. Akşam da aynı şeyi yapın. Ertesi sabah tekrar k ğıtları yerleştirin. Balığınız ne yapıyor 
a Hemen mavi k ğıdın bulunduğu kenara gidiyor - Zeki balık 
b Bir süre tereddüt ediyor, sonra mavi kenara gidiyor - Daha iyi olabilirdi 
c Kırmızı k ğıdın bulunduğu kenara gidiyor ya da ikisine de gitmiyor - Çok yazık 


</TEXT>
</DOC>
