<DOC>
<DOCNO> 235798 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/29/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2004/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şimdi moda uzay diyeti 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yaza formda girmek isteyen Ruslar, 'uzay diyeti'ne dört elle sarıldı... 

CENK BAŞLAMIŞ Moskova 

Rusya'da, mucizevi "uzay diyeti" özellikle politikacı ve sanatçılar arasında salgın gibi yayılıyor. Kozmonot ve astronotların mönüsü temel alınarak hazırlanan diyet tam uygulandığında, 8 günde 5 - 6 kilo verdiriyor. Diyeti birkaç aydır uygulayan Moskova Belediye Başkanı Yuri Lujkov 15, ünlü mimar Aleksandır Kuzmin ise 8 kilo vermeyi başardı. 
Diyette bütün gıda maddeleri puanlandırılıyor. Zayıflamak için bir günde alınan gıdaların puan karşılığının 40'ı geçmemesi gerekiyor. Protein ağırlıklı diyetin ilginç yönü, haşlanması ve sos katılmaması koşuluyla eti serbest bırakması. Karbonhidrata yer vermeyen "uzay diyeti" balığa sınırlama getirmiyor. Bazı sebzelerin örneğin, patatesin çok ender yenmesini öğütleniyor. Meyvelerle ilgili bir kısıtlama bulunmuyor, ancak 25 puana eşit olan armuttan kaçınılması isteniyor. Çay, kahve ve suda sınırlama uygulanmıyor ama alkol ve tatlı çeşitleri kesin yasak. 

İşte diyetten bazı değerler 
Beyaz ekmek 100 gr 48 puan 
Siyah ekmek 100 gr 40 puan 
Makarna 100 gr 40 puan 
Pirinç 100 gr 40 puan 
Peynir 100 gr 0.5 - 2 puan 
Yumurta 1 adet 0.5 puan 
Beyin 100 gr 12 puan 
Soslu balık 100 gr 6 puan 
Domates 1 adet 6 puan 
Dolmalık biber 1 adet 9 puan 
Patates 1 adet 23 puan 
Elma 1 adet 18 puan 
Armut 1 adet 25 puan 
Dondurma 100 gr 70 puan 
Kremalı pasta 1 dilim 62 puan 
Bal 50 gr 12 puan 
Haşlanmış et 1 puan 
Haşlanmış lahana 9 puan 


</TEXT>
</DOC>
