<DOC>
<DOCNO> 235757 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/29/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

CIA'ye güvenenin... 

Türkiye'de kişi başına düşen milli gelirin DİE'ce açıklanan 3.383 dolardan daha fazla olduğunu savunan Türkiye Tekstil İşverenleri Sendikası TÜTSİS , Maliye Eski Bakanı Ekrem Pakdemirli'ye milli gelir araştırması yaptırmış. Sayın Pakdemirli rakamı önce 4.371, sonra vergi rekortmenliğinde Mehmet Ali Erbil'i geçmek isteyen Hülya Avşar misali, daha da arttırarak 6.034 dolar bulmuş. Ve bulduğu rakamın doğruluğunu da "CIA Internet sitesine bakın, orda kişi başına düşen milli gelir 7.000 dolar yazıyor..." diyerek savunmuş. Biz o siteye 16 Mart 2004'te bakmış, bulduklarımızı "CIA'den Türkiye bilgileri" başlığı altında yayımlamıştık... 
1 Sitedeki bilgilerde ANAP başkanı Mesut Yılmaz, DYP başkanı da hala Tansu Çiller'di... 
2 Türkiye'nin kıyaslamalı büyüklüğü yüzölçümü , Teksas'tan Başkan Bush'un memleketi biraz büyükçe diye verilmekteydi... 
3 Aynı CIA, Irak'ta kitle imha silahları olduğuna dair bir rapor da hazırlamıştı .. 
4 CIA sitesine dün tekrar baktık, 1. maddedeki bilgiler hala duruyor... merak edenler için http www.cia.gov cia publications factbook geos tu.html 
5 CIA, Hacı Bektaş-ı Veli'yi bilmez. Ama bilseydi şu dörtlüğünü aynen sitesine koyardı "Hararet nardadır, sacda değildir keramet hırkada taçta değildir her ne arar isen kendinde ara Kudüs''te Mekke''de Hac''da, değildir..." 

Türk televizyonlarında unutulmayan anlar... 

16 Ocak 2000 tarihli Objektif programında Kanal 6 Kadir Çelik''in Eminönü Vakfı Başkanı Ahmet Çetinsaya ile atışması sırasında ''''Size bir şey geçecek ama ev mi geçecek bilmiyorum '''' demesi üzerine Çetinsaya''nın Kadir Çelik''in üstüne yürümesi ve Kadir Çelik''in ''''Hukukun kılıcı geçecek '''' diyerek kıvırması... 
Olayın tam deşifresi... 
Kadir Çelik Evimde kaçak kat olduğunu kanıtlarsan, onu sana veririm. Hatta Taksim''de intihar ederim... 
Ahmet Çetinsaya Kaçak kat var, işte belgeleri. Senin o ev bana geçecek diye hoşuma gidiyor ha bire ona bakıyorum... 
Kadir Çelik Size bir şey geçecek ama ev mi geçecek bilmiyorum... 
Ahmet Çetinsaya Ne demek o 
Kadir Çelik Hayır bilmiyorum ama... 
Ahmet Çetinsaya Hayır ne geçeceğini söyle, öyle üstü kapalı küfür etme, küfür müfür yok .. 
Kadir Çelik O sizin üslubunuz... Küfür, çirkef .. 
Ahmet Çetinsaya Bana ne geçecek Bana ne geçiyor kardeşim Canlı yayında söylesene .. 
Kadir Çelik Laf kalabalığını bırak, sana ne geçecek biliyor musun Hukukun kılıcı geçecek .. 
Ahmet Çetinsaya Aferin be, düzelttin... 
Kadir Çelik Adaletin kılıcı geçecek sana .. İstersen başka şeyler de geçer... 
Ahmet Çetinsaya O sana geçer .. 
Kadir Çelik O kadar çirkinsin ki .. 

Kadir Abi... 

Kadir İnanır'ın oynadığı ve iddialara göre 220 bin dolar aldığı reklam üzerine... 
1 Yine Kadir Abi'nin imajını çizdirip çizdirmediği tartışıldı... 
2 Kadir Abi'nin imajını hiçbir şeyin çizemeyeceği "Yerim imajını , O'na bir şey olmaz " gerçeği bir kez daha kafalara kazındı... 
3 Kadir Abi'nin gelen peruklara neden itiraz ettiği ve ancak peruğu kısaltıldıktan sonra giymeyi kabul ettiği anlaşılamadı... 
4 Kadir Abi'yle "imajı çizildi-çizilmedi" tartışması olmayan herhangi bir işe girilemeyeceği anlaşıldı... 
5 İsmet Salu Ağabey, söz sende Ağabey .. 

Hayatımda pişmanlık duyacağım bir şey olmadı. Fakat o kadar çok teorim var ki ileride öğrenciler hiç yaşamamış olmamı dileyecekler... 
Johann Carl Friedrich Gauss 

Kimim, Neyim 
"Çoban köpeğinde kimlik karmaşası - Köpeğin emzirdiği keçinin sütü içilir mi " 
</TEXT>
</DOC>
