<DOC>
<DOCNO> 235731 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylarda verimliyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>



Ay bugün saat 14 59'da Başak burcuna geçtikten sonra detaylarda daha verimli olabileceğiz. Gün boyunca düşüncelerimizi uyumlu biçimde ortaya koyabilir ve ilerleme sağlayabiliriz. Değişikliklerden yarar sağlayabiliriz. Koç'lar için rahat bir gün. Enerjilerini olumlu yönlendirebilirler. Yaratıcı konularda hayal gücünü kullanarak verimli olabilirler. Boğa'lar biraz kendilerine dönerek ailevi konularda yakınlarına vakit ayırabilirler. Eve ait işlerinde fedakarlık yapmaları gerekebilir. İkizler düşünceleri ile dikkat çekmek ve etkileyici olmaktan mutlular. Olumlu düşüncelerini hayata geçirebilecekler. Duygusal olarak net olmaya gayret edilmeli. Yengeç'ler parasal konularda orijinal fikirler ortaya koyarak yeni kazanç yolları yaratabilirler. İş hayatında yeni gelişmeler beklenmeli. Aslan'lar son derece ilgi çekici bir gündeler. Kişisel girişimleri onlara yeni şanslar getirebilir. Duygusal olarak huzurlular. Başak'lar gerçekçi olmadıkları takdirde bazı kayıplar yaşayabilirler. İş hayatında önlemci olmaları doğru olur. İlişkilerini gözden geçirmek isteyebilirler. Terazi'ler pozitif enerjiler altında. İyimserlikleri onları birçok konuda cesaretlendiriyor. Yeni şeyler öğrenmek ve kendilerini geliştirmek için uygun bir zaman. Akrep'ler için tamamlanması gereken işleri ön planda olmalı. Bu sayede iş hayatında yeni başlangıçlar söz konusu olabilecek. Yay'lar iyimser düşünceler içerisindeler. Akıcı enerjilerine güvenerek yabancılarla ilgili konulara ağırlık vermeliler. Oğlak'lar bugün hassas olsalar da enerjilerini tamamlanması gereken konularda rahat kullanacak durumdalar. Kova'lar ortaklaşa konularda yeni anlaşmaların öne çıkabileceği yoğun bir gündeler. İlişkilerde uyumlu ve hoşgörülü olmak onlara huzur veriyor. Balık'lar yaratıcı yönlerini iş hayatında kullanmalılar. Maddi konularda akılcı hareket etmekten yana olunmalı. Akşam saatlerinde ilişkiler ve anlaşmalar öne çıkabilir. 


</TEXT>
</DOC>
