<DOC>
<DOCNO> 236034 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/04/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şans yanımızda 
</HEADLINE>
<TEXT>



Bugün ışıklar arasındaki uyumlu açı şansın yanımızda olduğunu gösteriyor. Özellikle iş hayatında ve parasal alanda daha akılcı olabileceğiz. Merkür de normal harekete dönerken hızlı ilerleme mümkün olacak. Koç'lar için tamamlanması gereken işler öncelikli olacak. Günlük işlerinde verimli sonuçlar almak için kararlı olmak durumundalar. Sağlıklarına özen göstermeliler. Boğa'lar maddi konulara ait kararlarında dikkatli olmalılar. Pek çok konuda yeni girişimleri onlara fayda sağlayabilir. Aşk ve sosyal hayatta olumlu gelişmeler var. İkizler değişikliklere açık bir gün olsa da ortaklıklaşa konularda beklentilerini abartmalılar. Ev ya da yerleşim konuları ile ilgilenmeleri gerekebilir. Yengeç'ler kendilerini ifadede başarılılar. Yakın çevrelerindeki hareketlilik onları mutlu ediyor. Birçok konuda kardeşlerin desteğini alabilirler. Aslan'lar Birikimleri konusunda tutarlı kararlar alabilecekler. Beklenmedik fırsatlar değerlendirilmeli. Harcamalarını dikkatli yapmalılar. Başak'lar bugün pozitif enerjiler altında. Kendilerini ifade etmekte başarılı ve çekiciler. Kişisel girişimleri konusunda şanslar var. Terazi'ler iş hayatında disiplinli olacaklar. Birçok konuda yeni şeyler öğrenmeye açık olunmalı. Geçmişe ait konulara pozitif bakabilmeliler. Akrep'ler yeni düşünceler ve planlarla dolu bir gündeler. Özellikle borç alacak konuları onları oyalayabilir. Grup çalışmalarında uyumdan yana olmak onları başarılı kılabilir. Yay'lar iş hayatında planı ve verimli olabilecekleri bir gündeler. İleriye dönük düşüncelerinde kararlılık gerekiyor. Oğlak'lar her türlü girişimlerinde başarıya açıklar. Tamamlanması gereken işleri onlar için yorucu olabilir. Yabancılarla ilgili konularda güzel gelişmeler söz konusu. Kova'lar işlerini iyi planlamalı ve gerçekçi olmalılar. Duygusal alanda onları huzursuz eden konulardan etkilenmemeye çalışmalılar. Balık'lar hayata pozitif bakıyorlar. Bu sayede ikili ilişkiler ve ortaklaşa konularda yapıcı olmayı başaracaklar. 


</TEXT>
</DOC>
