<DOC>
<DOCNO> 236063 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/30/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/04/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

O araştırma yapılmıştı... 

İstanbul Bilgi Üniversitesinden Sayın Doç. Dr. Serdar Değirmenci... Üzgünüz, ilköğretim çocuklarıyla yaptığınız "Nasıl hakların olsun " konulu anketiniz, yıllar önce yapılmıştı, hem de dünya çapında. Siz, "Abim beni dövmesin... Kapuska yapılmasın... İstediğim zaman Internet cafe'ye gidip oynayabileyim... Kardan adamım erimesin..." gibi sıradan cevaplar almışsınız. İşte, yıllar önce yapılan anketten bazı sıra dışı cevaplar... 
R.Denktaş 7 Akdeniz'de bir adam olsa, kimseyi sokmasam... 
R. Muhtar 5 Haber, spor programı, müzik yarışması, fark etmez. Sunsam da sunsam .. 
B. Ecevit 6 Biriyle evlensem, çay yapsa bana, yanında da bisküvi... 
İ. Tatlıses 8 Urfa'da Oxford olsa da okusam...Asena dur, kaçma .. 
C.Uzan 9 Kimse önümü kapamasın istiyorum, açın önümü .. 
D. Baykal 5 Parti başkanı olsam hangi sayı küçük, hangisi büyük ben karar versem... 
İ. Kutluay 7 Kezban teyzenin kızı Demet ne güzel, keşke öyle sevgililerim olsa... 
M. Topaloğlu 6 Dünya gezegeninde yaşasam, çok ekmek var orda bana... 
U. Dündar 4 Çocuk yuvasının mutfağındayken Tekrar geleceğim, hem de yalnız değil .. 
G. W. Bush 3 Bang, bang, ciuuuv, booooom .. 

Fotojenik olmadığım için kendimi daha fazla mahvetmek yerine, bunun üstesinden gelmek için elimden geleni yapacağıma söz verdim... 
John Adobe Photoshop'un Yaratıcısı 

Merak Kediyi Öldürdü .. 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen sorulara devam... 
Kadir İnanır'ın barın aynasından yansıyan görüntüsündeki normal saçlı kafa neden bonus kafadan önce hareket etmektedir Kadir Abi'nin karşısındaki ayna aslında ayna değil midir Reklamı yapanların kullandığı film hilesi mi yetersizdir Aynadaki yansımanın, görüntünün aslıyla senkronize hareket etmesi gerektiğini reklamı çeken yönetmen bilmemekte midir Yoksa Kadir Abi'nin ezici karizmasına bonus kafaya rağmen fizik ve optik kuralları bile dayanamamakta mıdır Neden aslında tek jilet sakalı almaya yeterken, üç bıçaklılarda ilk bıçak sakalı kısaltmakta, ikinci biraz daha kısaltmakta, üçüncü ise kökünden almaktadır Jilet sayısı arttıkça her bir jiletin kalitesi mi düşmektedir İş Bankası reklamında uzakta görülen yüksek binanın tepesinde kırmızı ışık yanıp söndüğü halde İş Bankası binasının üzerinde neden yanıp sönen bir kırmızı ışık yoktur Gerçek İş Bankası binasının tepesinde de ışık yok mudur Niçin gerek görülmemiştir Ülker İkram reklamında gece bekçisinin önünde neden hesap makinesi vardır Bekçi aynı zamanda muhasebe işlerini de mi yapmaktadır İnsanoğlu hesap yaparken ya da bir şey hatırlamaya çalışırken neden havaya bakar Neden futbol dünyasında sık sık "3 puanlık sistemde her şey olabilir" lafı geçer 3 puanlık sistem ara sıra kullanılan ya da yeni geçilmiş bir sistem midir Artık kanıksanmış olması gerekmez mi Hangi sistemde her şey olamaz da 3 puanlık sistemde olur 1 ya da 2 puanlık sistemler var mıdır ki bu durum özellikle belirtilir Neden bütün ütülerin su doldurma delikleri su doldurulurken bütün ütüyü ıslatacak şekilde konuşlandırılmıştır Ütünün diğer bölgelerine su değmeyecek şekilde bir yere delik konulması mümkün değil midir Ülker Chewydent reklamında "kayboluyo" diyen kişinin yanındaki kişi aynı sahne içinde nasıl hem ceketli hem de ceketsiz görünebilmektedir Motosikletle gezinen kızın oynadığı Dove reklamı neden trafiğe kapalı alanda çekilmiştir Bu durum neden özellikle belirtilmektedir Yanaklarında sabun bulunan bir kızın motosikletle trafikte dolaşması ne gibi sakıncalara haizdir 

Arzuhal 
"Emre, topu kalecinin üzerinden aşırıp dışarı atma arzusundaydı .." b b 
</TEXT>
</DOC>
