<DOC>
<DOCNO> 236255 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/04/30/son/sonspo21.html </URL>
<DATE> 2004/04/30/ </DATE>
<TIME> 22.22 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adanaspor 1 - Beşiktaş 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Adanaspor, Beşiktaş'ı 1-0 yendi. 
     
     İlk Yarı 

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Adanaspor ile Beşiktaş arasındaki karşılaşmanın ilk yarısı 0-0 sona erdi. 
     Geçen hafta Fenerbahçe'ye yenilerek hedefinden uzaklaşan Beşiktaş, ligden düşmesi kesinleşen Adanaspor karşısında maça hızlı başladı. İlk dakikalarda siyah-beyazlılar geliştirdiği ataklarla rakip kalede Sinan, Tümer ve İlie ile gol aradı. Adanaspor ise daha çok defansta kalarak, kontrataklarla Beşiktaş kalesinde etkili olmaya çalıştı. 
     2. dakikada Sinan'ın ortasında İbrahim, topa kafayla vurdu. Kaleci Serkan, pozisyonu rahatlıkla önledi. 
     7. dakikada İlie, ceza sahası dışından topa sert vurdu. Kaleci Serkan yatarak topu kornere çeldi. 
     9. dakikada gelişen Adanaspor atağında, Mehmet Budak, sağdan topu kaleye doğru yolladı. Kaleci Ramazan, topu son anda kornere attı. 
     18. dakikada Ümit Ozan güzel bir arapasıyla Ali Asım'ı kaçırdı. Bu futbolcu, önündeki defans oyuncusunu geçerek, bir anda kaleciyle karşı karşıya kaldı. Vuruşunda top, yandan auta çıktı. 
     23. dakikada Beşiktaş, Adanaspor faul atışı kazandı. Atışı kullanan Ahmet Yıldırım'ın altıpasa indirdiği topla, kaleciyle karşı karşıya kalan Sümer, sert vurdu. Topy kaleci Serkan'dan döndü. Defans daha sonra topu uzaklaştırdı. 
     32. dakikada Mehmet Budak'ın pasında ceza sahasına giren Murat Özatak'ın güzel vuruşunda kaleci Ramazan topu kornere gönderdi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, golsüz berabere bitti. 
     
     İkinci Yarı 

     53. dakikada Kaan Dobra'ın, ceza sahası içinden sert vurduğu top, defans oyuncularına çarparak kornere çıktı. 
     56. dakikada İlie'nın ara pasıyla Serdar, son çizgiye kadar indi. Bu futbolcunun sert vuruşunda top, yandan auta çıktı. 
     59. dakikada Ümit Ozan, Murat Özatak'ı kaçırdı. Bu futbolcu, kaleciyi de çalımladıktan sonra vuruşunu yaptı. Kaleye gitmekte olan topu, defans oyuncuları uzaklaştırdı. 
     75. dakikada İbrahim, soldan ceza sahasına girerken topa sert vurdu. Top, az farkla auta çıktı. 
     80. dakikada Adanaspor öne geçti. Bu dakikada, Abdullah soldan ceza sahasına topu ortaladı. Ali Asım, sert bir vuruşla topu filelere yolladı 1-0 
     86. dakikada Ali Asım'ın ortasında Murat Özatak altıpastan topa sert vurdu. Kaleci Ramazan, topu kornere attı. 
     Karşılaşma, Adanaspor'un 1-0 galibiyetiyle sona erdi. 
     Stat 5 Ocak Hakemler Serdar Tatlı xx, Erhan Sönmez xx, Muhittin Gürses xx Adanaspor Serkan Kırıntılı xxx, Ercan x Dk. 34 Abdullah xx , Serkan Bekiroğlu xxx, Güngör xx, Mehmet xx, Murat Özatak xx, Lalik xx, Vural x Dk. 87 Meszaros , Sancak xx, Ali Asım xx, Ümit Ozan xx Dk. 88 Umut 
     Beşiktaş Ramazan xx, Emre xx, Ahmet Yıldırım xx, Sinan x Dk. 46 Serdar xx , Ronaldo xx, Ümit Aydın xx, İbrahim xx, Giunti x, İlie xx Dk. 73 Ali Cansun x , Tümer xx, Okan x Dk. 46 Kaan Dobra x 
     Sarı kartlar Dk. 72 Emre, Dk. 85 Ümit Aydın, Dk. 89 Giunti Beşiktaş 
     Gol Dk. 80 Ali Asım 
     
</TEXT>
</DOC>
