<DOC>
<DOCNO> 236661 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/02/son/soneko09.html </URL>
<DATE> 2004/05/02/ </DATE>
<TIME> 10.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine bu hafta biri bono diğeri tahvil olmak üzere iki ihale yapacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine, bu hafta biri bono diğeri tahvil olmak üzere iki ihale birden yapacak. 
     Hazine 4 Mayıs Salı günü 203 gün vadeli Türk Lirası cinsinden Hazine Bonosu ve 3 ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden Devlet Tahvili ihalesi düzenleyecek. 
     Her iki ihalede satılacak kağıtların ihraç tarihi 5 Mayıs Çarşamba olarak belirlenirken, 203 gün vadeli bono için geri ödeme tarihi 24 Kasım 2004 olarak öngörüldü. 
     3 ayda bir değişken faiz ödemeli Türk Lirası cinsinden Devlet Tahvili'nde satılacak kağıtların ilk kupon ödemesi 16 Haziran 2004 tarihinde yapılacak. Söz konusu kupon ödemesine esas teşkil edecek faiz oranı 17 Mart 2004 ihraç tarihli referans bono ihalesinde belirlendi. 
     
     SON DURUM 
     Hazine, en son 27 Nisan tarihinde düzenlediği 525 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu Devlet Tahvili ile 210 gün vadeli Türk Lirası cinsinden bono ihaleleri düzenlemişti. 
     Tahvil ihalesinde ortalama bileşik faiz oranı yüzde 23.72, bono ihalesinde de ortalama bileşik faiz yüzde 24.19 olarak gerçekleşmişti. 525 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu Devlet Tahvili ihalesine 3 katrilyon 415.7 trilyon lira, 210 gün vadeli Türk Lirası cinsinden bono ihalesine de 1 katrilyon 117 trilyon liralık teklif gelmişti. 
     Hazine, tahvil ihalesiyle net 2 katrilyon 33.3 trilyon lira, bono ihalesiyle de net 831.1 trilyon liralık borçlanmaya gitmişti. 
     Bono ihalesinde basit ortalama faiz yüzde 23.08, tahvil ihalesinde basit faiz ise yüzde 24.91 oranında faiz gerçekleşmişti. 
     
</TEXT>
</DOC>
