<DOC>
<DOCNO> 236607 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/02/spor/yture.html </URL>
<DATE> 2004/05/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Gökhan TÜRE  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu kadar kolay mı 
</HEADLINE>
<TEXT>



Türkiye Kupası'nın sahibi Ülkerspor'un karşısına "kurbanlık koyun" gibi çıkan Fenerbahçe, coachsuzluğundan çok, inançsızlığı yüzünden farklı kaybetti dün... 
"Kurbanlık coach" Murat Özgül'ün, "zamanlama" adına kimsenin anlam veremediği "gecikmeli" istifasına rağmen Türk Telekom'u devre dışı bırakan Sarı - Lacivertliler, "nasıl olsa yenemem" dediği Ülker'e direnç bile göstermedi. 
Ülker, ilk çeyrekte tam maçı koparacakken devreye Rentzias girdi ve hezimeti bir çeyrek geciktirdi. Yunanlı oyuncu, "istikrarlı" hücum ve savunma hatalarıyla Ülker'i frenledi. Ama Turuncu - Yeşilliler'in geniş kadrosunda İbrahim, Naumoski, Rentzias ve Serkan gibi öylesine "iş bitirici" kısalar var ki bu gibi hatalar kısa sürede telafi edildi. Aslında Fenerbahçe'de de Dickel, oyun kuran değil, "oyun bozan" hüviyetiyle maçı "hediye etmek" için özellikle ilk çeyrekte elinden geleni yaptı. İyi niyetinden şüphe yok, ancak Yeni Zelandalı guardın Fenerbahçe'ye ne organizasyon, ne de skor adına bir artı katabildiğini söylemek mümkün değil. Aslında "savunma fakiri" Panamalı Harvey dışında Fenerbahçe'nin kadrosu hiç de kötü değil. Ancak iç çekişmeler yüzünden takım olma özelliğini çoktan yitirdikleri de açıkça görülüyor. Bu Fenerbahçe'yi, coachluk için adı geçen eski milli takım antrenörü Aydın Örs kolaylıkla ayağa kaldırıp adam edebilir. Yeter ki ona, hedefleri gerçekleştirebilecek, kaliteli transfer yapabilecek uygun ortam sağlansın. 
Ülkerspor için böyle bir maçta söylenecek fazla söz yok. Ergin Ataman'ın kıvrak oyun zekası ve artık yavaş yavaş oturan sistemiyle iyi yolda ilerliyorlar. Turuncu - Yeşilliler dün de kendini fazla sıkmadan, ilk çeyreğin son beş, üçüncü periyodun da ilk beş dakikasındaki "rüzgarla" farka ulaştılar. Gerisi ise bir antrenman maçından öte değildi. 


</TEXT>
</DOC>
