<DOC>
<DOCNO> 236762 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denge arayışı 
</HEADLINE>
<TEXT>



Terazi burcundaki Ay denge arayışına ve uzlaşı ihtiyacına işaret ediyor. Yanan yolda ilerleyen Ay gün içinde tehlike içeren, patlayıcı gelişmelerin de işareti olabilir. Duygusal alanda daha tutarlı olmaya bakmalıyız. Koç'lar yakın ilişkilerden yana şanslılar. Yeni anlaşmalar, ortaklaşa işler dikkat çekiyor. Bu konulardaki hareketlilikten yararlanmak gerekiyor. Boğa'lar için günlük işlerini güzel organize edebilecekleri koşullar söz konusu. İş ortamında verimli ve uyumlu çalışmaları mümkün. İkizler keyifli ve akıcı bir gündeler. Yaratıcı yanlarını geliştirmek ve öne çıkarmak kolay görünüyor. Aşk hayatında sürprizler var. Yengeç'ler iş hayatında önlemci olmalılar. Bu konuda yapıcı adımlar gerekiyor. Eve ait koşturmacalar onların tüm vakitlerini alabilir. Aslan'lar kısa yolculuklar, hareket ve iletişimin öne çıktığı bir gündeler. Duygularını ifade etmekte başarılı olacaklar. Başak'lar maddi konularda rahat hareket edebilecekler. Yenilikler yapmak ve kazançlarını artırmak konusunda çaba gösterecek güçteler. Terazi'ler burçlarında bulunan Ay sayesinde dikkat çekiciler. Kişisel konularda yeni girişimler mümkün. Başkalarının önerilerine açık olmaları onlara çok şey kazandırabilir. Akrep'ler biraz önlemci olmalılar. Duygusal olarak kendilerini yıpratmak yerine yeni girişimlerini gözden geçirmelerinde fayda var. Pozitif olmak onların yararına. Yay'lar için pozitif bir gün. Yeni projelerini iyimserlikleri sayesinde uygulayabilirler. Bu konuda arkadaşlarının desteği var. Oğlak'lar iş hayatında yoğun bir gündeler. Bu alanda kendilerini gösterebilecekleri durumlar söz konusu. Kariyer alanında olumlu değişikliklere açıklar. Kova'lar bugün oldukça iyimserler. Birçok konuda kendilerini ifade edebilirler. Eğitim ve yabancılarla ilgili ortak çalışmalardan memnunlar. Balık'lar yakın beraberliklerinde esnek olmaya bakmalı. Ortaklaşa para konuları onlar için oyalayıcı olabilir. Bu konularda kararsızlıktan uzak durulmalı. 


</TEXT>
</DOC>
