<DOC>
<DOCNO> 236711 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/02/son/sonspo26.html </URL>
<DATE> 2004/05/02/ </DATE>
<TIME> 19.03 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray 2 - İstanbulspor 2 maç sonuçu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde yapılan maçta Galatasaray ile İstanbulspor 2-2 berabere kaldı. 
     
     İkinci Yarı 

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Galatasaray ile İstanbulspor arasında yapılan maçın ilk yarısı 1-1 berabere sona erdi. 
     3. dakikada Sabri'nin kullandığı taç atışında bir anda kaleci Oğuz ile karşı karşıya Necati'nin vuruşunda top auta gitti. 
     10. dakikada sağ kanattan Ergün'ün ceza alanına gönderdiği topa Hasan, kafayla yumuşak bir vuruş yapınca, meşin yuvarlak kaleci Oğuz'da kaldı. 
     23. dakikada Cemcan'ın soldan kullandığı serbest atışta Saidou'nun ceza sahası içinde kafayla aşırtma vuruşunu Mondragon, mükemmel bir şekilde uzanarak topu kornere çeldi. 
     28. dakikada Boliç'in aşırtma pasıyla Galatasaray savunmasının arkasında topla buluşan Balili, kaleci Mondragon'un solundan topu filelere gönderdi 0-1 
     34. dakikada Musa Büyük'ün sağ kanattan yaptığı ortaya Bülent ters bir vuruş yaptı, ancak top kornere çıktı. 
     35. dakikada Sabri'nin soldan kullandığı köşe vuruşunda, Hakan Şükür topu kafayla penaltı noktasına doğru indirdi. Burada bulanan Ayhan çok sert bir vuruşla, topu filelere göndererek, skorda eşitliği sağladı 1-1 
     41. dakikada ceza alanı içinde Ayhan'ın havadan gönderdiği topa Hakan Şükür dönerek vurdu. Kaleci Oğuz iki hamlede meşin yuvarlağa sahip oldu. 
     45. dakikada Hakan Şükür ile ver kaç yapan Necati, soldan ceza alanına girdi. Bu futbolcunun vuruşunda savunmaya çarpan top az farkla kornere çıktı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 berabere sona erdi. 
     
     İkinci Yarı 

     56. dakikada Hakan Ünsal'ın soldan ortasında, Necati ceza sahası içinde mükemmel bir vuruşla topu filelere gönderdi 2-1 
     57. dakikada Musa Büyük'ün ceza alanı içinde mükemmel pasında arka direkte topa sahip olan Yordanov, meşin yuvarlağı düzeltip, boş kaleye gönderdi 2-2 
     58. dakikada Prates'in sağ kanattan ortasında iyi yükselen Hakan Şükür kafayı vurdu, meşin yuvarlak kaleci Oğuz'da kaldı. 
     73. dakikada hakem Mustafa Çulcu taraftarların kötü tezahüratlar nedeniyle 1 numaralı anonsu yaptırdı. Hakem Çulcu, 76. dakikada da tezahüratların devam etmesi nedeniyle 2 numaralı anonsu yaptırdı. 
     86. dakikada Boliç'in ceza sahası dışından sert vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     90. dakikada Saidou'un ara pasında kaleciyle karşı karşıya kalan Aytekin, topu geriye çıkardı. Bushaj'ın vuruşunda top auta gitti. 
     Uzatma dakikalarında Mondragon, Bushaj'ı durdurmak için ceza sahasının dışına kadar çıktı. Bushaj, topu kaleye göndermek istedi. Ancak Bülent, kale sahası önünde topu uzaklaştırdı ve karşılaşma 2-2 berabere sonuçlandı. 
     
     maçtan notlar 

     Maçın ilk yarısında Hasan, önce saha içinde Necati ile daha sonra da Ayhan ile gerginlik yaşadı. 
     Taraftarlar hakem Mustafa Çulcu'nun 73. ve 76. dakikalarda üst üste yaptırdığı anonslardan sonra da durmayarak, Fenerbahçe ve hakem için yaptıkları kötü tezahüratları sürdürdüler. Taraftarlar, stat hoparlörlerinden ''Ceza alacağız yapmayın'' anonslarına rağmen tezahüratlara devam ederek, adeta cezaya davetiye çıkardılar. 
     
     KÜNYE 

     Stat Atatürk Olimpiyat Hakemler Mustafa Çulçu xx, Aleks Taşçıoğlu xx, Kemal Yılmaz xx Galatasaray Mondragon xx, Prates xx, Bülent xx, Orhan x Dk. 30 Ayhan xxx , Hakan Ünsal xx, Sabri x, Petre xx, Ergün x, Hasan x Dk. 67 Bratu x , Necati xxx, Hakan Şükür xx Dk. 80 Arif x 
     İstanbulspor Oğuz xx, Musa Kuş xx Dk. 83 Emre x , Deniz Uygar xx, Yalçın xx, Cem xx, Musa Büyük xx, Aytekin x, Saidou xx, Yordanov xx Dk. 71 Bushaj x , Balili xx Dk. 61 Pinto x , Boliç x Goller Dk. 28 Balili, 35 Ayhan, Dk. 56 Necati, Dk. 57 Yordanov Sarı kartlar Dk. 33 Sabri, Dk. 47 Petre Galatasaray 
     
</TEXT>
</DOC>
