<DOC>
<DOCNO> 237199 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/04/son/soneko37.html </URL>
<DATE> 2004/05/04/ </DATE>
<TIME> 16.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine nakit dengesi Nisan'da 3.1 katrilyon açık verdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bu yılın Nisan ayında Hazine nakit dengesi 3.1 katrilyon lira açık verirken, net borçlanmayla finanse edildi. 
     Hazine Müsteşarlığı Nisan ayı ile yılın ilk 4 ayına ilişkin nakit gerçekleşmelerini açıkladı. 
     Buna göre Nisan ayında nakit bazda toplam 7.8 katrilyon lira gelir elde edildi. Buna karşılık 5.7 katrilyon lira faiz dışı harcama yapılırken, 2.1 katrilyon lira faiz dışı fazla oluştu. 
     Aynı ayda 5.2 katrilyon lira faiz ödemesi gerçekleştirilirken, hazine nakit dengesi 3.1 katrilyon lira açık verdi. 
     Verilen 3.1 katrilyon liralık nakit açığının 1.4 katrilyon lirası dış borçlanma, 2.4 katrilyon lirası da iç borçlanmadan olmak üzere 3.8 katrilyon lira olarak sonuçlandı. Aradaki fark, net borçlanmayla finanse edildi. Hazine kasa Banka hesaplarında 768 trilyon lira değişim meydana geldi. 
     
     4 AYDAKİ AÇIK 12 KATRİLYON LİRA 
     Yılın 4 ayını kapsayan dönemdeki nakit gerçekleşmelerine bakıldığında ise 31.3 katrilyon lira gelir elde edildi. Bunun 23.8 katrilyon lirası faiz dışı harcamaya giderken, 7.5 katrilyon lira faiz dışı fazla oluştu. Toplam 19.5 katrilyon lira faiz ödemesinden sonra hazine nakit dengesi 12 katrilyon lira açık verdi. 
     Bu gelişmeler sonunda, Ocak-Nisan 2004 döneminde nakit açığı 'net borçlanmayla' finanse edildi, aynı dönemde kasa banka hesaplarında 769 trilyon lira değişim yaşandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
