<DOC>
<DOCNO> 237364 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/05/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/05/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Dünya rekoruna doğru .. 

Caner'in, geçen hafta sadece Perşembe ve Cuma günleri çıktığı programlar... Perşembe Sabah Sabah Seda Sayan Kanal D , Esra Ceyhan'la A'dan Z'ye Atv , Objektif Star 
Cuma Sabah Yıldızları Tülin'le birlikte, Show Tv , Renkli Hayatlar Star , Ebru Gündeş Show Tgrt 
Kesin arada kaçırdıklarımız vardır. Bir zamanlar da Edi vardı, her kapının ardından, hatta buzdolabından çıkardı. Ama Caner'in hızına kimse yetişemedi. Adam gidemediklerine de telefonla katılıyor. Ve iddia ediyoruz, "televizyonda en kısa sürede en fazla programa çıkma rekoru" kendisinde. Guinness'e başvurması yeter... 
Ancak birkaç eksiği var. Yazıyoruz, onlara da giderse, iş tamamdır... 
1 Henüz çizgi filmi yok... CHP'ye başvurursa, kendisine en kısa sürede yardımcı olurlar... 
2 Güzellik Yarışması'na girmedi... Oysa 1996'da Avustralya'da yapılan güzellik yarışmasına katılan Brad Rogers isimli erkek, ilk ona bile kalmış. Biz "ilk üç kesin" diyoruz... 
3 Haber Bülteni sunmadı... Reha Muhtar'ın, kimin sebep olduğunu anlayamadığımız bir şekilde haber sunmaktan vazgeçip hayatın başka tatlarına bakmasından sonra oluşan boşluğu ancak Caner doldurur. Kendi haberlerini yapsa, yeter adama. O kadar kanalı da boş yere işgal etmemiş olur... 

Guinness'te Türk rekorları Top5 

1 En değersiz para... TL, Temmuz 2000 631044 Türk Lirası 1 Dolar 
2 Deve güreşi festivallerinde en kalabalık izleyici... 1994 Selçuk Deve Güreşleri Festivali 20.000 izleyici 
3 Erkekler 56 kg halter - koparma... Halil Mutlu, Kasım 2001 138.5 kg 
4 En genç rekortmen halterci... Naim Süleymanoğlu, 26 Mart 1983 Silkme 160 kg ve toplamda 285 kg rekoru kırdığında 16 yaşında 
5 Halterde -Olimpiyat- en çok altın madalya... Naim Süleymanoğlu, 3 kez 1988, 1992 ve 1996 

Döncem ben sana... 
Graham Bell 

Dümdüz Mantık 
"Adamların lisede dersleri boş geçtiği için bu soruyu bile cevaplayamamışlar. 3 kere 4 eşittir 12 .." 
</TEXT>
</DOC>
