<DOC>
<DOCNO> 237334 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karışık bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>



Bugün her alanda dikkatli ve uyanık olmak gerekiyor. İstemeden de olsa yanıltabilir ya da başkaları tarafından aldatılabiliriz. Duygusal alanda esnek durmak ve inatçılık etmemek gerekecek. Koç'lar birçok konuda planlı ve programlı olabilirler. Yakın çevrelerinden destek almaktan memnunlar. Duygusal olarak hassas bir gündeler. Boğa'lar enerjilerini doğru kullanmaya bakmalılar. Planları konusunda tutarlı olmakta fayda var. İkili ilişkilerde yapıcı ve anlayışlı olunmalı. İkizler akıcı enerjiler altında başarıya açıklar. Günlük işlerinde tamamlanması gereken konulara "ncelik vermek ve disiplinli olmak gerekiyor. Yengeç'ler hayata iyimser bakıyorlar. Yeni planları konusunda kardeşlerden destek almaları onları mutlu ediyor. Aşk hayatında heyecanlı gelişmeler var. Aslan'lar maddi konularda yeni girişimlere açık olmalılar. Ev ve aile konularına zaman ayırmak onlar için yorucu olabilecek. Başak'lar s"zleriyle ilgi toplayabilecekleri bir gündeler. Kısa geziler ve iletişim konularında kararlı olmak gerekiyor. 
Terazi'ler birikimleri konusunda dikkatli olmalılar. Aşırı harcamalar sonucu üzülebilirler. Ortaklaşa alanda verimli kararlar "ne çıkabilir. Akrep'ler kişisel girişimleri konusunda şansları devam ediyor. Kendilerini ifade etmekte başarılı olacaklar. Yay'lar günlük iş ortamında disiplinli ve kararlı olmalılar. Duygusal konularda karar vermekte aceleci olmaktan kaçınmalılar. Oğlak'lar enerjilerini ihmal ettikleri konularda kullanmalı. Grup çalışmaları ve arkadaş çevresinde iddiacı olmak yerine yapıcı davranmakta fayda var. Kova'lar iş ve para konularında ileriye d"nük kararlar peşinde. Kariyer alanında yeni fırsatlar "ne çıkabilir. Balık'lar ortaklaşa alanda genişleme imkanı s"z konusu olabilir. Birçok konuda hırstan uzak hareket edilmeli. 


</TEXT>
</DOC>
