<DOC>
<DOCNO> 237425 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/05/son/sondun20.html </URL>
<DATE> 2004/05/05/ </DATE>
<TIME> 12.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşkence fotoğrafları İngiliz askerlerin hayatını tehlikeye atıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İngiltere Savunma Bakan Yardımcısı Adam Ingram, Daily Mirror gazetesinin yayımladığı Iraklı tutuklulara işkence fotoğraflarının, Irak'taki İngiliz askerlerinin hayatını tehlikeye attığını söyledi. 
     Fotoğrafların ''sahte'' olduğuna dair iddialara dikkat çeken Ingram, çok yönlü soruşturmanın sürdürüldüğünü belirtti ve ''her taşın altına bakılacağını'' ifade etti. 
     Fotoğrafların sahte olduğunun kanıtlanması halinde bile İngiliz askerinin zarar göreceğini, ordunun bozulan imajını tamamen düzeltmenin mümkün olamayacağını vurgulayan Ingram, ''Bu fotoğraflar bütün Arap dünyasında ve Irak'ta da yayınlandı. Tabii ki doğruluğu henüz kanıtlanmamış bu fotoğrafların bölgedeki İngiliz askerinin yaşamını tehlikeye soktuğu gerçektir. Bunda, bu işi bu hale getirenlerin sorumluluğu olacaktır'' dedi. 
     Ingram, fotoğrafların sahte oldukları kanıtlanıncaya kadar, bunları ''gerçek'' kabul edeceklerini ve soruşturmayı da bu bakış açısıyla yürüteceklerini vurguladı. 
     Bu arada, Kraliyet Askeri Polisi'nin açtığı soruşturmanın, Irak, İngiltere ve Kıbrıs'taki İngiliz üslerinde yapılan sorgulamalarla sürdüğü belirtiliyor. Daily Mirror gazetesinin, elinde bulunan 20 fotoğrafı soruşturma heyetine teslim ettiği, ancak fotoğrafları kendilerine ulaştıran iki askerin isimlerini açıklamayı reddettiği belirtiliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
