<DOC>
<DOCNO> 237591 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/05/son/sonspo35.html </URL>
<DATE> 2004/05/05/ </DATE>
<TIME> 23.11 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye kupası maçının ardından... "İlk kupa şampiyonluğunu yaşıyorum" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Kupası'nı müzesine götüren Trabzonspor'da, teknik direktör Ziya Doğan, çok sevinçli olduğunu, çünkü hayatında ilk kez böyle bir kupa kazandığını söyledi. 
     Gençlerbirliği'ni 4-0 yendikleri final maçından sonra düzenlediği basın toplantısında, kupanın tüm camiaya hayırlı olması dileğinde bulunan Doğan, ''Futbolcularımı gönülden kutluyorum. Takım ruhunu sahaya en iyi şekilde yansıttılar. Daha farklı da kazanabilirdik. Bizim için kupayı kazanmak çok önemliydi. Çünkü ligdeki iddiamızı bu kupa moral ve motivasyon açısından destekliyor'' dedi. 
     Doğan, oyuncularının kupayı kutlamayı hak ettiğini, ancak kampa girip Galatasaray maçı için hazırlanmak zorunda olduklarını belirterek, biraz zorlanmalarına rağmen iyi konsantre olmaya çalışacaklarını kaydetti. 
     Doğan, futbolcularının sahada mücadeleyi en iyi şekilde yaparken, centilmenliği de elden bırakmadığını ifade etti. 
     Ziya Doğan, basın toplantısından sonra bir televizyon kanalına yaptığı açıklamada ise tırnaklarıyla kaza kaza buralara geldiğini vurgulayarak, şöyle konuştu 
     ''Ziya Doğan'ın kimseye diyet borcu yok. Benim için çok önemli bir kupa. Hiç unutmayacağım bir gün yaşıyorum. Bu başarıyı hep birlikte yaşadık. Buralara kolay gelmedik. Hiç konuşmak istemiyorum. Çünkü bazıları alınır. Ben kendimi anlatmak istemiyorum. Ancak Türkiye'de önemli işler yapıyorum. Herhalde birileri bunu görür.'' Kupayı, kaptanların değil bir takımın birlikte havaya kaldırması konusunda da yorumda bulunan Doğan, ''Bu, birlik, beraberlik örneğidir. İnsanlar izlerse bazı şeyleri yakalar'' diye konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
