<DOC>
<DOCNO> 237972 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mars'a dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Mars Yengeç burcuna geçmekte. Yengeç ülkemizin yükselen burcu olduğu için önümüzdeki dönemde mücadele ve yeni girişimlerin olacağını açıklamakta. Yengeç'ler açısından da hareketli ve sabırsız bir dönem başlamakta. Koç'lar birçok konuda kendilerini gösterebilirler. Maddi alanda kalıcı kararlardan yana olacaklar. Eğitimle ilgili konular onları fazlasıyla oyalayacak. Boğa'lar ortaklaşa konularda kazançlı olabilecekleri bir gündeler. Bu arada kendi kaynaklarını iyi kullanmaya bakmalılar. İkizler işbirliklerinden fayda sağlamaları mümkün. Ortaklıklardan gelebilecek kazançlar konusunda şanslı görünüyorlar. Yengeç'ler için uyumlu ve verimli çalışabilecekleri bir gün. Grup çalışmalarında enerjilerini olumlu kullanabilirler. Aslan'lar kendilerini ifade etmekten mutluluk duyacaklar ve hayattan daha fazla keyif alacaklar. Aşk hayatlarında yeni gelişmeler mümkün. Başak'lar için şartlar yorucu da olsa ellerindeki işleri sonuçlandırabilecekler. Ev ya da anne baba ile ilgili uğraşlar da olabilecek. 
Terazi'ler başkalarından öğrenecekleri şeyler var. Bunları verimli kullanmalılar. Kardeşlerden gelecek destekler rahatlatıcı olabilir. Akrep'ler maddi alanda şanslı sayılırlar. Pek çok konuda istediklerini kolay elde edebilirler. Maddi konularda beklentileri yoluna girebilir. Yay'lar açısından daha hareketli ve sabırsız bir dönem başlamakta. Oğlak'lar duygusal alanda dikkatli olmalılar. Geçmişe ait konularda kararsızlık yaşamaları olası görünüyor. Kova'lar ileriye dönük iyimser planlar yapabilecekler. Sosyal hayat ve grup çalışmaları açısından hareketli ve keyifli bir gündeler. Balık'lar aceleci davranmamalılar. Yeniliklere açık durmak ve önlemci davranmak onları yararına. Kariyer konusu dikkat çekiyor. 


</TEXT>
</DOC>
