<DOC>
<DOCNO> 238279 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/08/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/05/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Neye şaşırsak 

Hollanda'da Türk çocuklarının da eğitim gördüğü okullarda görev yapan 27 öğretmen Bolu'ya gelmiş. Türk Eğitim sistemini incelerken, bir anda maliye sistemini sorgularken bulmuşlar kendilerini. Türk öğretmeninin haftada 40 saat çalışıp 650 milyon lira aldığını duyunca Melani Jamssem, "Maaşınız çok az, nasıl geçiniyorsunuz Haftada 38 saat çalışıyorum, maaşım 2,7 milyar " demiş. Bu da yeni çıktı, eskiden Türkiye'ye gelenler 
1 Üzerinde 20 milyon yazan parayı görünce... 
2 Ülkelerinde göremedikleri yakınlığı ve yardımseverliği, kendi ırkından olanlara asla göstermeyen Türkler tarafından görünce... 
3 Kırmızı ışıkta geçen, yaya geçidinde duracağına yayaların üstüne araba süren şoförlere... 
Ve daha bilumum garipliğe şaşırırlardı... 
Ne zamanki Sayın Başbakan, Alman meslektaşı Schröder'e "Hocam, senin maaş ne kadar Yapma yaa, benim maaş yetmiyor, şirketlerden gelen olmasa valla geçinemeyeceğim. Hükümet uyuyor mu " dedi ve yanındakilerce kolu çimdiklenerek kendine getirildi bu şekil açıklamalar moda oldu... Yine Allah korumuş, ya bir de 200 dolarlık asgari ücreti duysalardı Büyük ihtimalle olayı çözemez, kal gelir, sus gelirdi... 

Hatasız kul olmaz .. 
Brandon Rubberhead Silginin Mucidi 

Hayret, nasıl oldu 

Hayret 1 Nasıl oldu da Reha Muhtar Star'ın güzellik yarışmasına kenarından köşesinden de olsa bir şekilde karışmadı 
Hayret 2 Nasıl oldu da Caner ve Tülin'in katılmadığı bir etkinlik, program, yarışma düzenlenebildi Yoksa seyirciler arasındaydılar da biz mi kaçırdık 
Hayret 3 Nasıl oldu da İngilizce şarkıyla kafayı bozan Sertab Erener ve utanmadan playback yapan Rachid Taha yerine Yalın çıkarılmadı 

100 kişiye sorduk .. 

'Porno' nedir 
22 Internet'te en fazla ilgi gören, ziyaret edilen sitelerin içeriği... 
21 İnsanların, başkalarının -yalan ticari- cinsel ilişkilerini seyrederek gaza gelmesinden güç alan, dünyanın en büyük eğlence sektörü... 
20 Gizli yapılmasından eşten, çocuklardan, aileden en fazla zevk alınan etkinlik 
19 Irvine Welsh'in, filmi gişe, kendi satış rekorları kıran Trainspotting'den sonra yazdığı kitabının adı... 
18 Amerikalı askerlerin, Iraklı esirler üzerinde giderdikleri ego tatminine dayalı fotoğraf anlayışı... 

En popüler altılı yorumları Top10 

1 Tek geçerim .. 
2 Sevdiği mesafede değerlendirilmeli... 
3 Kazandığı yarış sonrası formunu koruyor... 
4 Son yarışı bir ölçü olmamalı... 
5 Hafta içi pist çalışmaları göz doldurdu... 
6 Kalitesiyle tabelayı zorlar... 
7 Uygun kiloyla hata kollayacak... 
8 Galopları henüz gelmedi... 
9 Bombacılar es geçmemeli... 
10 Uzun süre koşmadı, handikap olabilir... 

İyi Taşıyabiliyor 
"Gülben Ergen'in albümündeki genç delikanlı Nazan Öncel ismini taşıyor..." b b 
</TEXT>
</DOC>
