<DOC>
<DOCNO> 238617 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/09/son/sonspo23.html </URL>
<DATE> 2004/05/09/ </DATE>
<TIME> 21.41 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor ligin bitimine 1 hafta kala pes etti 4 - 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Trabzonspor ile Galatasaray arasındaki karşılaşmanın ilk yarısını sarı kırmızılı takım 2-0 önde kapadı. 
     Ligin son 2 haftasına lider Fenerbahçe'nin 2 puan gerisinde giren ve rakibinin puan yitirmesini bekleyen Trabzonspor, ilk yarıda iyi bir futbol ortaya koyamadı. 
     Konuk takım Galatasaray ise 10 futbolcusunun yokluğuna karşın ilk yarıda organize bir görüntü verirken, bulduğu 2 golle de devreyi önde kapamayı başardı. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Galatasaray, Trabzonspor'u deplasmanda 4-2 yendi. 
     
     İlk Yarı 

     11. dakikada gelişen Galtasaray atağında, sol çaprazda rakiplerinden sıyrılarak ceza alanına giren Ergün'ün şutunda, top yandan auta gitti. 
     15. dakikada Hüseyin'in ceza alanı dışından sert şutunda, top yandan auta çıktı. 
     16. dakikada Cihan'ın pasında ceza alanı içinde topla buluşan Necati'nin şutunda meşin yuvarlak, son anda Erdinç'in müdahalesiyle kornere çıktı. 
     22. dakikada Petkoviç'in uzun degajında savunmanın arkasında topla buluşan Augustine ağır davranınca, araya giren Petre tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     29. dakikada Galatasaray yarı alanının ortasında sol çizgi yakınındaki Volkan'ın, kaleci Aykut'un öne çıkmasından yararlanarak vurduğu aşırtma vuruşta Aykut, son anda topu kornere gönderdi. 
     30. dakikada Volkan'ın soldan kullandığı köşe vuruşunda, ceza alanında Erdinç'in yere doğru yaptığı kafa vuruşunda, kaleci Aykut topa sahip oldu. 
     37. dakikada Arif'in derinleme pasında Hakan Şükür, topu Necati'ye aktardı. Bu futbolcunun ceza alanına girer girmez yaptığı vuruşta top, kaleci Petkoviç'in sağ tarafındaki direğin içine çarparak filelere gitti 1-0. 
     39. dakikada Yattara'nın soldan ortasında Hüseyin'in kafayla indirdiği topa yakın mesafedeki Mehmet Yılmaz'ın yatarak vuruşunda, top üsten auta gitti. 
     40. dakikada Augustine'nin arapasında topla buluşarak ceza alına giren Mehmet Yılmaz'ın kaleci Aykut ile karşı karşıya kaldığı pozisyondaki şutunda meşin yuvarlak, Aykut'un ayaklarına çarparak kornere çıktı. 
     43. dakikada gelişen Trabzonspor atağında, Augustine'nin ceza alanı dışından sert vuruşunda, kaleci Aykut'un göğsünden sektirdiği top Gökdeniz'in önüne düştü. Bu futbolcunun şutunda meşin yuvarlak kaleci Aykut'ta kaldı. 
     45. dakikada sağdan gelişen Galatasaray atağında, Suat Usta'nın ceza alanı dışından vurduğu sert şutta yerden seken top, kaleci Petkoviç'in müdahalesine rağmen filelerle buluştu 2-0. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı sarı-kırmızılıların 2-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     69. dakidada Erdinç'in attığı golle maç taki skor 3-1 oldu 
     73. dakikada soldan gelişen Galatasaray atağında, Murat'ın dar açıdan yaptığı vuruş gol oldu, skor 4-1 taşındı. 
     
     İkinci Yarı 

     52. dakikada Ayhan'ın ceza alanı dışından sert şutunda, top üst direği çarparak oyun alanına geri döndü. Dönen topu Hakan Şükür içeriye doğru çıkardı. Kale önünde oluşan karambolde son vuruşu yapan Necati, meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 3-0. 
     58. dakikada Romaschenko'nun ceza alanı yayının hemen gerisinden kullandığı serbest vuruşta top, yandan auta gitti. 
     59. dakika Gökdeniz'in sağdan ortasında yakın mesafedeki Augustine'nin yükselerek yaptığı kafa vuruşunda top, yandan auta çıktı. 
     Aynı dakikada Romaschenko'nun sağdan kullandığı köşe vuruşunda, ceza alanı içinde Augustine'nin kafayla indirdiği topa altıpas içindeki Mehmet Yılmaz'ın vuruşunda, kaleci Aykut topu güçlükle kornere çeldi. 
     63. dakikada sağdan rakiplerinden sıyrılarak ceza alanına giren Gökdeniz'in sert şutunda, kaleci Aykut topu kornere çelerek, tehlikeyi önlemeyi başardı. 
     69. dakikada Yattara'nın sağdan kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içinde iyi yükselen Erdinç'in kafa vuruşunda, top filelere gitti 3-1. 
     73. dakikada gelişen Galatasaray kontraatağında Arif'in pasıyla soldan hızla ceza alanına giren Murat, topu plase bir vuruşla filelerle buluşturdu 4-1. 
     75. dakikada Mehmet Yılmaz'ın pasında ceza alanı içinde topla buluşan İbrahim Ege'nin sert şutunda, kaleci Aykut parmaklarının ucuyla dokunarak topu kornere göndermeyi başardı. 
     77. dakikada Yattara'nın pasında kaleci Aykut ile karşı karşıya kalan Gökdeniz'in şutunda, Aykut iki hamlede topu kontrol etmeyi başardı. 
     78. dakikada Gökdeniz'in sağdan ortasında, yakın mesafedeki Mehmet Yılmaz'ın kafa vuruşunda top filelere gitti 4-2. 
     90. dakikada ani gelişen Galataasaray atağında, sağdan ceza alanına giren Bratu'nun pasında, Necati'nin Arif'e aktarmak istediği topu savunmada Tolga araya girerek, kornere gönderdi ve tehlikeyi önledi. 
     Maç da Galatasaray'ın 4-2 galibiyetiyle sona erdi. 
     
     Künye 

     Stat Hüseyin Avni Aker Hakemler Cem Papila xx, Birol Budal xx, Hayati Doğan xx Trabzonspor Petkoviç x, Emrah x, Tolga xx, Erdinç xx, Volkan x Dk. 57 Romaschenko x , Hüseyin xx, İbrahim Ege xx, Emre Toraman x Dk. 34 Yattara x , Gökdeniz xx, Augustine x, Mehmet Yılmaz xx Galatasaray Aykut xxx, Suat Usta xxx, Petre xx, Bülent xx Dk. 46 Ömer x , Cihan xx, Hakan Ünsal xx Dk. 60 Murat xxx , Ayhan xxx, Ergün xx, Arif xx, Hakan Şükür xx Dk. 55 Bratu x , Necati xxx Goller Dk. 37 ve 52 Necati, Dk. 45 Suat Usta, Dk. 69 Erdinç, Dk. 73 Murat, Dk. 78 Mehmet Yılmaz Sarı Kartlar Dk. 57 Petre, Dk. 83 Aykut Galatasaray 
     Kırmızı Kart Dk. 81 Petre Galatasaray 
     
</TEXT>
</DOC>
