<DOC>
<DOCNO> 239199 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kaygan zemindeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay sabah saatlerinde Balık burcuna geçerek dağınık enerjiler getiriyor. Olayları kontrol etmek pek kolay değil ve esnek davranmak en iyisi. Duygusal heyecan ve sürprizler de bizi huzursuz edebilir. Koç'lar bugün sakin olmalı. Geçmişle ilgili konulardan uzak durmak gerekir. Yeni planları üzerinde çalışmak ve uygulamak onlar için en doğrusu. Boğa'lar pozitif enerjiler altında başarılı olabilirler. Grup çalışmaları ve sosyal hayatta kendilerini öne çıkarabilirler. İkizler bugün iyimser bir gündeler. Yeniliklere açık olmaları onlara olumlu şeyler kazandırabilir. İş hayatında kararlı olmalılar. Yengeç'ler için hareketlilik söz konusu olacak. Yabancılarla ilgili konulara öncelik vermeli ve sorumluluklarını unutmamalılar. Aslan'lar duygularının esiri olmak yerine olaylar karşısında sakin kalmayı öğrenmeliler. Maddi konularda şans onlardan yana görünüyor. Başak'lar bugün rahat sayılırlar. Evlilik ve ortaklıkla ilgili konularda mantıklı ve kararlı olmalılar. Terazi'ler günlük işlerinde yenilik ve değişiklikten yanalar. Bu sayede yeteneklerini sergileme fırsatı bulabilirler. Tamamlanması gereken işler ihmal edilmemeli. Akrep'ler için yoğun şartlar söz konusu. Aşk hayatında ise onları mutlu edecek gelişmeler ortaya çıkabilir. Bu sayede iyimser olabilirler. Yay'lar ellerindeki işlerini bitirmeleri için uygun şartlar söz konusu. Ev ve aileleriyle ilgili konularda fedakarlık yapmaları gerekebilir. Oğlak'lar eğitim ve zihinsel konularda akıcı çalışabilecekleri bir gündeler. Düşünceleriyle dikkat çekiciler. Yeni fikirlerini kararlı bir şekilde uygulamak kolay olacak. Kova'lar maddi konularda değişik kazanç yolları bulmakta zorlanmayacaklar. Enerjilerini günlük işlerini yeniden organize ederek yoluna koyabilecek durumdalar. Balık'lar için son derece etkileyici ve dikkat çekici oldukları bir gün. Kişisel girişimleri onlara yeni şanslar yaratabilir. Kararlı olmak yeterli. 


</TEXT>
</DOC>
