<DOC>
<DOCNO> 239172 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/11/son/sontur34.html </URL>
<DATE> 2004/05/11/ </DATE>
<TIME> 16.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İTÜ öğretim üyeleri tasarıyı protesto için Taksim'e yürüdü .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Teknik Üniversitesi İTÜ Rektörü Prof. Dr. Gülsün Sağlamer, TBMM'den, YÖK Yasa Tasarısı'nı durdurmasını istediklerini belirterek, ''Toplumda gerginlik yaratılmasının hiç kimseye faydası yoktur'' dedi. 
     İTÜ öğretim üyeleri, TBMM'ye sevk edilen YÖK Yasa Tasarısı'na tepki amacıyla Rektör Prof. Dr. Gülsün Sağlamer başkanlığında üniversitenin Taşkışla'daki binasından Taksim'deki Cumhuriyet Anıtı'na yürüdüler. 
     Prof. Dr. Sağlamer, geri dönüşlerinde Taşkışla'daki bina önünde, İTÜ Senatosu'nun 5 Mayıs 2004 tarihli kararını okudu. 
     Bir açıklama da yapan Prof. Dr. Sağlamer, İTÜ'lüler olarak görüşlerini üniversiteye yakışır bir biçimde ortaya koyduklarını dile getirerek, ''Bugün ortam fevkalade gerilmiş durumda. Hükümetle, üniversiteler ve YÖK arasında diyalog seviyesi bizim kabul edebileceğimiz limitlerin ötesine geçmiş durumda. Bundan büyük üzüntü duyuyoruz'' dedi. 
     Prof. Dr. Sağlamer, ''Türkiye'yi aydınlık yarınlara gitmekten alıkoyabilecek düzenlemelerin yapılmasına izin vermemeyi istediklerini'' ifade ederek, şöyle devam etti 
     ''TBMM'den isteğimiz, bu yasanın durdurulması. Yasanın, üniversitelerle işbirliği içinde, kamuoyunun ve üniversitelerin kabul edebileceği bir şekle sokulduktan sonra Meclis'te işleme alınmasıdır. Dileğimiz budur. Toplumda gerginlik yaratılmasının hiç kimseye faydası yoktur. Ama gerginlik yaratılmasın diye de oldu-bittileri kabul etmemiz de olanaksızdır. Türkiye Cumhuriyeti demokratik, laik bir hukuk devleti olarak gelişmelerini sürdürecektir. 
     Osmanlı'dan beri pozitif bilime dayalı ilk yükseköğretim kuruluşu olarak, pozitif bilime dayalı eğitimin öncelik kazanmasını, aydın din adamı yetiştirmek üzere kurulmuş olan imam hatip liselerinin kendi işlevleri içerisinde yaşamlarını sürdürmelerini, hatta üniversite mezunu olması gereken din adamlarımız dolayısıyla imam hatip liselerinin varlığının yeniden gözden geçirilmesini beklemekteyiz. 
     Bu mücadelemizin daha fazla uzamadan Hükümet'in sağduyusuyla bir an evvel çözüme ulaştırılmasını bekliyoruz.'' İTÜ'de görev yapan öğretim üyesi, öğretim elemanı ve asistanlar, cüppeleriyle katıldıkları yürüyüş ve açıklamanın ardından alkışlarla dağıldılar. 
     
</TEXT>
</DOC>
