<DOC>
<DOCNO> 239165 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/11/son/sontur27.html </URL>
<DATE> 2004/05/11/ </DATE>
<TIME> 15.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elini çabuk tutan, internet adresini kapacak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İnternette adres tescili konusunda Türkiye'de tek yetkili kurum olan ODTÜ Alan Adı Yönetimi, Domain Names Systems-DNS , ''jenerik'' oldukları gerekçesiyle bugüne kadar tescil etmediği internet adreslerini, ''Türk'' ve ''Atatürk'' isimleri dışında vermeyi kararlaştırdı. 
     A.A muhabirinin aldığı bilgiye göre, DNS Yönetimi, bir süre önce araba, banka ve çeşitli hizmet sektörlerinin doğrudan adlarıyla başlayacak ve ''com.tr'' uzantısıyla sona erecek internet alan adlarından 25'ini noter huzurunda çekilişle tescil etti. 
     DNS Yönetimi, internet kullanımını artırmak ve bugüne kadar rezerve edilen adresleri tescil etmek üzere jenerik uygulamasını kaldırmaya karar verdi. DNS Yönetimi, sadece ''Türk'' ve ''Atatürk'' isimlerini jenerik sayarak, bu isimleri hiç kimseye vermeyecek. Yönetim, bu isimlerin yer aldığı internet adreslerini tescil etmeyecek. 
     DNS Yönetimi'nden Doç. Dr. Mustafa Akgül, DNS Yönetimi'nin, ortaya çıkabilecek problemler nedeniyle jenerik sayılan adresleri tescil etmeyerek, elinde tuttuğunu belirtti. 
     
     YAKLAŞIK 6 BİN ADRES VERİLECEK 
     Bu adreslerin de artık belirli kurallar çerçevesinde verilmeye başlanacağını ifade eden Akgül, jenerik sayılan 5 bin 771 adresin 14 Haziran 2004 günü saat 10.00'dan itibaren tescil edilmeye başlanacağını belirtti. 
     Akgül, 5 bin 771 adrese ilişkin daha önce başvuru yapıldığını, ancak bunların istenilen belgeleri getirmediğini vurgulayarak, 14 Haziran'dan itibaren başvurusunu yapan ve belgesini getirenlere bu adreslerin verileceğini bildirdi. Başvurusunu ilk önce yapan ve belgesini getirenlerin adresleri alacağını ifade eden Akgül, böylece DNS Yönetimi'nin uzun yıllardır ''jenerik'' olduğu gerekçesiyle dağıtımını askıya alarak kimseye vermediği adreslerin serbest şekilde tescil edileceğini kaydetti. Akgül, bu adreslerin ''com.tr'' ülke uzantısıyla kullanılabileceğini ifade etti. 
     Bu arada, DNS Yönetimi, daha önce başvurusu yapılan, ancak belgesi gönderilmeyen 5 bin 771 alan adı için yeniden başvuru ve belge alacak. Başvurusunu ilk önce yapan ve belgesini getirenler, istedikleri adresleri adlarına tescil ettirecekler. 
     DNS Yönetimi'nin bugüne kadar tescil etmediği ''jenerik'' sayılan adreslere daha çok sanatçılar adına başvuru yapıldı. GSM operatörlerinden Turkcell adına ''2.com.tr'', Telsim adına ''542.com.tr'' adreslerinin tescili istenen başvuru listesinde tanınmış kişiler ya da sanatçılar adına talep edilen adresler de bulunuyor. Tescili istenen bu adresler şunlar 
     ''sezenaksu.com.tr, sibelcan.com.tr, ahmetkaya.com.tr, ajdapekkan.com.tr, hulyaavsar.com.tr, ibrahimtatlises.com.tr, denizakkaya.com.tr, orhangencabay.com.tr, defnesamyeli.com.tr, eceerken.com.tr, meltemcumbul.com.tr, mustafasandal.com.tr, necmettinerbakan.com.tr, orhanpamuk.com.tr, selamisahin.com.tr.'' 
     
     NEREYE ULAŞMAK İSTİYORSANIZ, ADINI YAZIN YETER 
     DNS Yönetimi tarafından yeniden başvurusu yapılarak belgesi getirilmesi halinde verilecek diğer jenerikler arasında, günlük hayatta gereksinim duyulan bilgilere kolayca erişimi sağlayacak adresler de yer alıyor. 
     İnternet kullanıcıları, bu adreslerin tescili halinde, nereye ulaşmak istiyorsa adını yazarak, sonuna ''com.tr'' eklemesi yeterli olacak. Tescil edilecek adresler arasında ambulanstan, akücüye, alım satım işlemcileri, ayakkabıcılar, tatlıcılar beyaz eşyacılar, cep telefoncuları, doktorlar, kuyumcular, taksciler, tüpcüler ve sütçülere kadar uzanan hizmet sektörlerine ilişkin talepler bulunuyor. 
     Çok sayıda kişi ya da kuruluşun bugüne kadar almak istediği, ancak alamadığı adreslerden bazıları şunlar 
     ''acenta.com.tr, acil.com.tr, acilambulans.com.tr, acilhaber.com.tr, aids.com.tr, ajans.com.tr, akademi.com.tr, aku.com.tr, alo.com.tr, alocicek.com.tr, al-sat.com.tr, altiliganyan.com.tr, ambulans.com.tr, amerika.com.tr, annelergunu.com.tr, arabakiralama.com.tr, avrupabirligi.com.tr, ayakkabi.com.tr, aycicekyagi.com.tr, ayran.com.tr, babalargunu.com.tr, baklava.com.tr, benzin.com.tr, besiktas.com.tr, beyasesya.com.tr, bikini.com.tr, bira.com.tr, bitpazari.com.tr, boya.com.tr, boza.com.tr, bulasikmakinasi.com.tr, buzdolabi.com.tr, camasirmakinasi.com.tr, camci.com.tr, cehennem.com.tr, cenaze.com.tr, cennet.com.tr, ceptelefonu.com.tr, cimbom.com.tr, dedikodu.com.tr, dersane.com.tr, diyetisyen.com.tr, disci.com.tr, dogalgaz.com.tr, dogumgunu.com.tr, doktor.com.tr, eczane.com.tr, efendim.com.tr, eleman.com.tr, essek.com.tr, gazete.com.tr, havlu.com.tr, hirsizlik.com.tr, iccamasiri.com.tr, kiraci.com.tr, kola.com.tr, kuyumcu.com.tr, makyaj.com.tr, manken.com.tr, meyvesuyu.com.tr, mobilya.com.tr, nikah.com.tr, odev.com.tr, ozeldedektif.com.tr, pantolon.com.tr, pasta.com.tr, raki.com.tr, sabun.com.tr, sampuan.com.tr, satilikkonut.com.tr, sinavsonuclari.com.tr, sinema.com.tr, sucuk.com.tr, sut.com.tr, taksi.com.tr, tupcu.com.tr, turkkahvesi.com.tr, viagra.com.tr, vize.com.tr, yogurt.com.tr, yorgan.com.tr, yumurta.com.tr, zeytinyagi.com.tr'' 
     
</TEXT>
</DOC>
