<DOC>
<DOCNO> 239351 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/12/son/soneko33.html </URL>
<DATE> 2004/05/12/ </DATE>
<TIME> 12.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TOKİ'nin Mamak'taki konutlarına yoğun talep... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Toplu Konut İdaresi'nin TOKİ , ''kira öder gibi konut'' projesi kapsamında Ankara-Mamak'ta satışa çıkardığı 620 konutta ''talep patlaması'' yaşandı. 
     3 Mayıs tarihinde başlayan ve başvuru süresi bugün sona erecek 620 konut için şimdiye kadar 6 binin üzerinde talep geldi. 
     TOKİ'nin 3-12 Mayıs günlerinde talep toplamak üzere benzer şartlarda satışa çıkardığı Düzce'deki 547 konut için ise şimdiye kadar konut sayısı civarında talep oldu. 
     Ankara-Mamak'ta, brüt 97.4 metrekare büyüklüğünde 3 odalı 400, brüt 75.37 metrekare büyüklüğünde 2 odalı 220 konut yapılıyor. Şerefiye farkları da dikkate alınarak, 2 odalı konutların başlangıç satış bedeli 34 milyar 914 milyon lira ile 38 milyar 946 milyon lira arasında, 3 odalı konutların satış bedeli ise 43 milyar 107 milyon lira ile 48 milyar 297 milyon lira arasında belirlendi. 
     Konut bedelinin yüzde 25'i satış sırasında peşin alınacak, kalan borç 120 ayda tahsil edilecek. Peşinatlar, 2 odalı konutlarda 8 milyar 728.5 milyon lira ile 9 milyar 736.5 milyon lira, 3 odalı konutlarda 10 milyar 776.7 milyon lira ile 12 milyar 74.2 milyon lira arasında değişiyor. 
     Başlangıç taksitleri ise 2 odalı konutlar için en düşük 216 milyon 212.5 bin lira, en yüksek 243 milyon 412.5 bin lira, 3 odalı konutlar için en düşük 269 milyon 418.7 bin lira, en yüksek 301 milyon 856.2 milyon lira olarak belirlendi. Satışlarda peşinat ve başlangıç taksit tutarı, şerefiye payları nedeniyle konuta göre değişiyor. 
     Aylık taksitler ve borç bakiyesi, Ocak ve Temmuz aylarında, memur maaş artış oranlarına göre artırılacak. 
     Satış bedellerine göre, 2 odalı konutların metrekare bedeli 463 milyon-517.2 milyon lira, 3 odalı konutların metrekare bedeli ise 442.5 milyon-495.8 milyon lira arasında hesaplandı. 
     
     18 MAYIS'TA KURA ÇEKİLECEK 
     Ziraat Bankası şubelerine yapılan başvuru sırasında, 2 odalı konutlar için 1.5 milyar lira, 3 odalı konutlar için de 2 milyar lira başvuru bedeli ödeniyor. Başvurunun konut sayısından fazla olması nedeniyle 18 Mayıs'ta, Selim Sırrı Tarcan Spor Salonu'nda noter huzurunda ''konut alma hakkı ve seçme önceliği kurası'' çekilecek. Kurada kazanamayanların başvuru bedelleri ise 24 Mayıs'tan itibaren geri ödenecek. 
     Konutlar bir yılda tamamlanacak ve 12 konut, özürlü vatandaşlar için ayrılacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
