<DOC>
<DOCNO> 239388 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/12/son/sonsiy18.html </URL>
<DATE> 2004/05/12/ </DATE>
<TIME> 18.34 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lübnan Başbakanı Refik Hariri, Erdoğan'la görüştü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Lübnan Başbakanı Refik Hariri, ABD'nin Suriye'ye ekonomik ambargo koyma planlarına ilişkin olarak, ambargo uygulamanın çözüm yolu olmadığını belirterek, geçmişte de bunun birçok örneğinin bulunduğunu söyledi. 
     Hariri, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ile görüşmesinin ardından düzenlenen ortak basın toplantısında, ABD'nin Suriye'ye uygulamayı düşündüğü ekonomik ambargoya ilişkin bir soru üzerine, ambargoların çözüm yolu olmadığını ve hiçbir zaman da çözüm getirmediğini belirtti. 
     Başbakan Erdoğan'ın bu konudaki görüşlerini paylaştığını kaydeden Hariri, ''Uygulanacak ambargolar çözüm yolu değildir ve çözüm getirmemiştir hiçbir zaman. Geçmişe bakıldığında, çok ülkeye ekonomik yaptırımlar, ambargolar uygulandı, acaba sonuç alındı mı Hayır'' diye konuştu. 
     Hariri, ''tek masa etrafında diyalog kapısı açıkken, anlaşmazlığa neden olan konuları gündeme getirme, anlaşma imkanı varken, ambargo uygulamanın herhangi bir fayda sağlayacağına inanmadığını'' ifade etti. 
     Lübnan Başbakanı, Arapların, ''hedef tahtası oldukları'' şeklinde bir duygu içinde olduklarını, ABD'nin Suriye'ye ambargo uygulama kararının da bunu körüklediğini söyledi. 
     
     ''İSRAİL İŞGAL ETTİĞİ TOPRAKLARDAN ÇEKİLSİN'' 
     Lübnan ile Suriye arasında komşuluk ilişkileri, ''kan bağları, tarihi bağlar'' olduğunu kaydeden Hariri, Suriyeli yetkililerin, bölgede adil, kalıcı, kapsamlı, süreklilik arz eden bir barış istediğini, bunun karşılığında İsrail'den istenen tek şeyinse işgal ettiği Arap topraklarından çekilmesi olduğunu belirtti. 
     Hariri, bölgede arzu edilen barışa ulaşılmasının yolunun BM Güvenlik Konseyi kararlarının uygulanmasından geçmekte olduğunu da ifade ederek, barış için İsrail'in, Suriye, Filistin ve Lübnan'a ait elinde bulundurduğu topraklardan çekilmesi gerektiğini vurguladı. 
     Refik Hariri, İsrail'in elinde kimyasal, biyolojik her türlü kitle imha silahı bulunduğunu da söyledi. 
     Irak'taki işkence olaylarına ilişkin bir soru üzerine de Hariri, bu olayların, işgal edilen ülke insanlarının itibarlarının zedelenmesi ve onlara bu şekilde muamele edilmesinin, hareket noktaları, gerekçeleri ne olursa olsun işgal hareketlerinin haklı olmadığının ve gerekli nedenlere dayanmadığının en bariz göstergesi olduğunu savundu. 
     
     TÜRKİYE İLE İLİŞKİLER 
     Hariri, ''kardeş Türkiye ile aralarında her alandaki ilişkilerini arzu edilen en üst seviyeye ulaştırmak için önlerinde hiçbir engel görmediğini, bunun için yolun açık olduğunu'' kaydetti. 
     ''Biz Ankara'da sanki kendi ülkemizdeyiz ve kardeşlerimizin arasındayız'' diyen Hariri, her zaman gelişmesinden memnuniyet duydukları ilişkilerin bugün imzalanan ve gelecekte imzalanacak, iki ülkenin işbirliğini öngören anlaşmalarla daha da güçleneceğine inandığını ifade etti. Hariri, Türkiye ile Lübnan arasında serbest ticaret anlaşmasının, iki tarafın çıkarlarına katkıda bulunacak şekilde en kısa sürede hayata geçirilmesi için ellerinden geleni yapacaklarını belirtti. 
     Lübnan Başbakanı Refik Hariri, ülkesine davet ettiği Başbakan Erdoğan'ın bu daveti kabul etmesinden duyduğu memnuniyeti de dile getirdi. 
     Bu arada, Türkiye ile Lübnan arasında tarım alanında teknik, bilimsel ve ekonomik işbirliği protokolü, yatırımların karşılıklı teşviki ve korunması anlaşması, gelir üzerinden alınan vergilendirmede çifte vergilendirmeyi ve vergi kaçakçılığını önleme anlaşması, bayındırlık işleri ve doğal afetlerle mücadele konusunda ekonomik ve teknik işbirliği protokolü ve arşivler arasında işbirliği protokolü imzalandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
