<DOC>
<DOCNO> 239513 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/12/son/sontur66.html </URL>
<DATE> 2004/05/12/ </DATE>
<TIME> 21.41 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milli maçlarıda şifrelediler... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Futbol Federasyonu Kuruluş ve Görevleri Hakkında Kanun'da değişiklik yaparak Genel Kurul üye sayısını artıran ve spor kulüplerinin Genel Kurul üye sayısını yüzde 42'den yüzde 72'yi çıkaran yasa tasarısı, TBMM Başkanlığı'na sunuldu. 
     Tasarıya göre, Federasyon Genel Kurulu, şu üyelerden oluşacak 
     ''Türkiye profesyonel futbol en üst ligindeki kulüplerin başkanları ile yönetim kurullarınca belirlenecek dörder temsilci, Türkiye Profesyonel İkinci Ligi A kategorisindeki kulüplerin başkanları ile ilk 10 sırada yer alan kulüplerden birer temsilci, Türkiye Profesyonel İkinci Ligi A kategorisi dışında kalan diğer gruplardaki ilk üç sırada yer alan kulüplerin başkanları ile yönetim kurullarınca belirlenecek birer temsilci, Türkiye Profesyonel Üçüncü Liginde her grupta ilk üç sırada olan kulüplerin başkanları, Türkiye Futbol Federasyonu Başkanlığını asaleten 6 aydan fazla yapmış olanlar, Türkiye Milli Olimpiyat Komitesi Başkanı ile Yönetim Kurulunca belirlenecek üç temsilci, FİFA ve UEFA'nın icra kurullarında fiilen görev yapanlar ile komisyonlarda en az 5 yıl görev yapan Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları ve büyükler kategorisinde olimpiyat, Dünya şampiyonalarında çeyrek final, Avrupa kupaları ile Dünya kupalarında yarı finallerden birini yönetmiş faal olmayan hakemler, Bünyesinde futbol dalı bulunan federasyonların başkanları, A Milli Takim teknik direktörlüğünü en az 6 ay yapmış olan Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları, En az 75 defa A Milli olmuş ve Genel Kurul tarihinden en az 6 ay önce faal sporculuğu bırakmış olanlar, Profesyonel Futbolcular Derneği Başkanı ile yönetim kurulunca belirlenecek bir temsilci, Türkiye Amatör Spor Kulüpleri Konfederasyonu Genel Başkanı ile yönetim kurulu tarafından belirlenecek 4 temsilci, Türkiye Futbol Adamları Derneği Başkanı ile yönetim kurulunca belirlenecek bir temsilci, Türkiye Futbol Antrenörleri Derneği Başkanı ile yönetim kurulunca belirlenecek bir temsilci, Türkiye Faal Futbol Hakemleri ve Gözlemcileri Derneği Yönetim Kurulu tarafından belirlenecek FİFA kokartlı ve Genel Kurul tarihinde faal olmayan hakemler arasından 3 temsilci, Türkiye profosyonel futbol en üst liginde şampiyon olan kulüplerden her biri için ilave iki temsilci.'' 
     
     YÖNETİM KURULUNU GENEL KURUL SEÇECEK 
     Tasarıya göre, Genel Kurul 4 yılda bir futbol liglerinin tescili tarihinden itibaren en geç 45 gün içinde, Mali Genel Kurul ise her yıl haziran ayında, Yönetim Kurulunun belirleyeceği tarihte olağan olarak toplanacak. 
     Genel Kurul, Yönetim Kurulunun 14 üyesini, Tahkim, Merkez Hakem ve Denetleme kurullarını seçecek. 
     Başkanın görev süresi 4 yıl olacak, başkan seçimi, genel kurulda yönetim kurulunun 14 üyesinin seçiminden önce yapılacak. Başkan en fazla üst üste iki dönem seçilebilecek. 
     Futbol Federasyonu yönetim kurulu federasyon başkanı ile genel kurulun seçeceği 14 üyeden oluşacak. 
     Yönetim kuruluna liglerin isimlerini ve iki başkanvekilini belirleme, ülkemizde akredite belgesine sahip olan doping kontrol merkezinde sporcuların doping kontrollerini yaptırmak, sporda şiddetin önlenmesi için gerekli tedbirleri almak ve aldırmak yetkileri de veriliyor. 
     Tasarı, denetleme kurulu raporunun 1 ay önceden genel kurul üyelerine gönderilmesi esası getiriliyor. 
     
     TAHKİM KURULUNUN OLUŞUMU 
     Tahkim kurulu, 5 asıl, 5 yedek hukukçu üyeden oluşacak. Tahkim Kurulu üyeleri 4 yıl için genel kurulca seçilecek. 2 asıl ve 2 yedek üye üniversitelerin hukuk fakülteleri ile spor yüksek okullarında görev yapan öğretim üyeleri arasından seçilecek. 
     Tasarı, halen Federasyon Başkanınca seçilen Merkez Hakem Kurulunun Genel Kurulca seçilmesini ve toplam 9 üyeden oluşmasını da öngörüyor. Merkez Hakem Kuruluna federasyonun bütçesinden yüzde 2 oranında pay verilecek ve bu bütçe Genel Kurulda ibra edilecek. 
     Milli karşılaşmalarda protokol tribünü federasyon tarafından düzenlenecek. Türkiye futbol liglerinin isim haklarından elde edilen gelirlerin yüzde 35'i Üçüncü Lig, yüzde 25'i 2. Lig kulüplerine eşit olarak dağıtılacak. Kalan yüzde 40'lık kısım ise federasyon payı kesildikten sonra en üst lige katılan kulüplere yeni eşit olarak dağıtılacak. 
     
     TELEVİZYON YAYINLARI 
     Uygulanacak para cezaları 500 milyar lirayı geçemeyecek, bu miktar her yıl yeniden değerleme oranında artırılacak. 
     Futbol karşılaşmalarının televizyon, radyo ve her türlü teknik cihazla yayınlanmasına, yayınların düzenlenmesine ve programlanmasına yalnızca federasyon yönetim kurulu yetkili olacak, milli karşılaşmalar şifreli yayınlanamayacak. 
     Futbol federasyonu başkanı ve yönetim kurulu üyesi seçilebilmek için T.C vatandaşı olmak, 30 yaşından küçük, 65 yaşından büyük olmamak, vergi ve sigorta borcu bulunmamak, seçim tarihinden önceki 5 yıl içerisinde bir defada bir yıl ve toplam iki yıl hak mahrumiyeti cezası ile cezalandırılmamış olmak şartları aranacak. 
     Tasarıda yer alan geçici bir madde uyarınca, bu kanunun yürürlüğe girdiği tarihten önce en az 40 defa A milli olmuş ve faal futbolculuğu bırakmış olanlar Türkiye futbol federasyonunun genel kurul üyesi olacaklar. 
     
</TEXT>
</DOC>
