<DOC>
<DOCNO> 239561 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-k ğıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de 
Sayın Aynş, bu bir ödemeli aramadır, kabul ediyorsanız 1''e, etmiyorsanız 2''ye basın... 
Aynş, tamam çalsın ama hizmet yapsın... 
Aynş, sahilden mi gidelim, E-5''ten mi 
Aynş, çekil ayaklarımı uzatıcam .. 
Aynş, değişecek misin söyle, değişebilecek misin 
Aynş, uydun fırlatılmış, gazeteye çıkmışsın .. 
Aynş, şu kafasına elma düşen sen miydin 
Aynş, bilmiyorum kafam çok karışık .. 
Aynş, o mu ben mi 
Aynş, yıldızın parlasın .. 
Aynş, Kurtlar Vadisi Türkiye''nin gerçeklerini anlatıyor, sen anlamazsın .. 
Saçmalama Aynş, yok öyle bi şey .. 
Aynş, koş yoksa düşersin .. 
Aynş, kale şahı koruyor .. 
Aynş, are you a male and seeking female Click here .. 
Aynş, şapka giyilmez, takılır .. 
Aynş, iki milyonumuz kaldı, tavuk döner mi yiyelim, sigara mı alalım 
Aynş şu şarkıyı kim söylüyordu dın dın dınım dın dınım 
Aynş, bu tahtadakiler önemli değildi di mi 
Aynş, saçların kepeklenmiş kepek şampuanı kullan... 
Aynş, saçların matlaşmış kepek şampuanını bırak... 
Aynş, yine yağlanmışsın iki saattir dürtüyom hiçbir şey hissetmiyon... 
Demiş olabilir mi 
Gerçi teknik olarak pek mümkün değil ama, yine de belli olmaz. Eğer "Hayır, asıl şu yüzden" demiştir diyorsanız gönderin biz de öğrenelim... 

Sevgili babacığım Sana bu mektubu sevinçli bir haber iletmek için yazıyorum Yazıyı buldum .. 
Max Writeson Yazıyı bulan şahıs 

Bi Acayip Diyalog 
Mehmet Barlas'ın kızı Örneğin sizin "Batsın Bu Dünya" şarkınız çok tutuldu, en umulmadık barlarda bile çalıyor... 
Orhan Gencebay Tabii bu şarkı 70'lerde yazılmıştı. O zamanların acısına karşı yazılmıştı, yoksa ben acıyı sevmem. Ne sadistim ne de mazoşistim.... 
Mehmet Barlas Zaten Samsunlular acıyı sevmez... 
Orhan Gencebay Olur mu, dedem çok severdi... 

Parker Bürümesi 
"Gary Payton karşısında Tony Parker'ı görünce daha hırslı oynuyor. Gözünü Parker bürümüş .." 
</TEXT>
</DOC>
