<DOC>
<DOCNO> 239537 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler ön planda 
</HEADLINE>
<TEXT>


Çok kolay karar alamayabiliriz. Elde olmayan nedenler yüzünden planlarımızda değişiklikler yapmaya hazır olalım. Bu arada sezgilerimizi de kullanabiliriz. Yaratıcı çalışmalar mümkün. Koç'lar biraz önlemci olmaya çalışmalılar ve duygusal olarak kendilerini fazla yıpratmamalılar. Yeni girişimleri konusunda dikkat gerekiyor. Boğa'lar pozitif bir gündeler ve başkalarından destek bulabilecekler. Yeni projeleri konusunda iyimser olmaları için sebepleri var. İkizler için iş hayatında verimli olabilecekleri bir gün. Kendilerini daha iyi gösterebilirler. Kariyer alanında yeni görevler gündeme gelebilir. Yengeç'ler bugün iyimserler ve değişik görüşlerini iyi anlatabilecekleri imkanlar olabilir. Aceleci olmamak gerekiyor. Aslan'lar yakın beraberliklerinde esnek olmaya bakmalılar. Borç alacak konuları onlar için oyalayıcı olabilir. Bu konudan kazançlı çıkmaları söz konusu. Başak'lar ikili ilişkilerden yana şanslılar. Abartıya gitmedikleri sürece pek çok konuda başarıya yakınlar. Bekledikleri yeni anlaşmalar pozitif sonuçlanabilir. Terazi'ler günlük işlerini iyi organize etmeliler. İş ortamında uyumlu olmaları onların yararına olacaktır. Akrep'ler akıcı bir gündeler ve hayattan keyif alıyorlar. Yaratıcı konularda ve sosyal hayatta dikkat çekebilirler. Yay'lar iş hayatında verimli çalışmaktan yanalar. Bu konuda uzun zamandır bekledikleri gelişmeler olumlu sonuçlanabilir. Eve ait koşturmacalar söz konusu. Oğlak'lar kısa yolculuklar ve hareketin öne çıktığı bir gündeler. Sevindirici haberler onları mutlu edecek. Duygularını iyi ifade edebilirler. Kova'lar maddi konularda tutarlı davranmaya çalışmalı. Bu alanda yakın çevrenin desteği mümkün görünüyor. Yenilikler yapmaları ve kazançlarını artırmaları mümkün. Balık'lar kişisel alanda hareketli bir gündeler. Kararlı olunduğunda yeni girişimlerinde başarı var. 


</TEXT>
</DOC>
