<DOC>
<DOCNO> 240319 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/15/son/sonspo29.html </URL>
<DATE> 2004/05/15/ </DATE>
<TIME> 19.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akçaabat Sebatspor 3 - Ankaragücü 2 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Akçaabat Sebatspor ile Ankaragücü arasındaki karşılaşma Akçaabat Sebatspor'un 3-2'lik üstünlüğüyle sona erdi Ligde kalma yolunda Ankaragücü karşısında galibiyet arayan Akçaabat Sebatspor, iki defa yenik duruma düşmesine rağmen, ilk yarıyı 3-2 önde kapamayı başardı. 
     2. dakikada Erman Özgür'ün sağdan kullandığı köşe vuruşunda, ceza alanı içindeki yakın mesafedeki Oktay'ın kafa vuruşunda, kaleci Orkun topun sahibi oldu. 
     14. dakikada Hamza'nın kısa düşen geri pasında topla buluşarak ceza alanına giren Umut, kaleci Metin Aktaş ile karşı karşıya kaldığı pozisyonda, yerden bir vuruşla Metin'in solundan meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 1-0 
     19. dakikada Oktay'ın ceza alanı çizgisinin hemen önünden kullandığı serbest vuruşta, yerden seken top kaleci Orkun'un solundan filelere gitti 1-1 
     20. dakikada Akçaabat Sebatspor'un gol sevincinin ardından sahaya atılan meşaleler nedeniyle maçın hakemi Tatlı, 3 numaralı anonsu yaptırdı. 
     27. dakikada Yılmaz'ın soldan kullandığı serbest vuruşta kaleci Metin Aktaş'ın elinden sektirdiği topu altı pas içinde Hakan Kutlu, yerden bir vuruşla topu filelere göndermekte zorlanmadı 2-1 
     32. dakikada Erman Özgür'ün pasında ceza alanı içindeki Oktay'ın sert vuruşunda top yandan auta gitti. 
     37. dakikada Semavi'nin soldan ortasında Orhan'ın göğsüyle indirdiği topu yakın mesafedeki Oktay tamamlamak istedi ancak, kaleci Orkun mutlak bir tehlikeyi önlemeyi başardı. 
     39. dakikada Ceyhun'un üç savunma oyuncusundan sıyrıldıktan sonra ileriye çıkan Metin Aktaş'ın üzerinden yaptığı aşırtma vuruşta Metin Aktaş'ı geçen top direğin dibinden auta gitti. 
     45. dakikada Metin Aktaş'ın uzun degajında rakiplerinin müdahalesine rağmen, topu önüne indiren Orhan, kalecinin solundan meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 2-2 
     İlk yarının uzatma dakikalarında gelişen Akçaabat Sebatspor atağında Abrdurrahman'ın sağdan ortasında ceza alanı içindeki Oktay, gelişine bir vuruşla topu filelere gönderdi 3-2 Karşılaşmanın ilk yarısı, Akçaabat Sebatspor'un 3-2 üstünlüğüyle sonuçlandı. 
     
     KÜNYE 

     Stat Akçaabat Fatih. 
     Hakemler Serdar Tatlı, Adil Sinem, Erhan Sönmez Akçaabat Sebatspor Metin Aktaş, Muhammet, Hamza, Sedat, Abdurrahman, Tunç Dk. 18 Bayram , Erman Ergin, Semavi, Erman Özgür, Oktay, Orhan. 
     Ankaragücü Orkun, Hakan Kutlu, Gökmen, Adem, Mehmet, Yılmaz, Hikmet, Adem Koçak, Ceyhun, Umut, Özgür Dk. 45 Ender . 
     Goller Dk. 14 Umut, Dk. 19 ve 45 Oktay, Dk. 27 Hakan Kutlu, Dk. 45 Orhan. 
     Sarı Kart Dk. 24 Bayram. 
     
</TEXT>
</DOC>
