<DOC>
<DOCNO> 240808 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay küçülürken dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Acele etmemeli, gereksiz risklere de girmemeliyiz. Bugün atılan adımlar kolaylıkla dağılabilir ve başarısızlığa uğrayabilir. Biraz sabır göstererek kendimizi gereksiz risklerden de koruyabiliriz. Koç'lar maddi alanda başarılı olabilecekleri bir gündeler. İşbirliklerinden de fayda sağlayabilirler. Yeni kazançları iyi değerlendirmek gerekiyor. Boğa'lar çekici olabilecekleri bir gündeler. Kişisel girişimlerinde başarılı olabilirler. Kişisel konularda önemli kararları ve adımları destek görecek. İkizler biraz önlemci olmalı. Duygusal alanda kendilerini yıpratmaktan kaçınmalı. Yeni girişimlerini gözden geçirmeleri gerekebilir. Yengeç'ler olaylara pozitif bakmaya çalışmalılar. Yeni projeler ve planları konusunda iyimser olunduğunda dostlardan destek alabilirler. Aslan'lar iş hayatında yoğun bir gündeler. Kendilerini göstermek konusunda iddialı olmaktan kaçınmalılar. Kariyer alanında fırsatlar değerlendirilmeli. Başak'lar yeni gelişmelerden yarar sağlamaya bakmalılar. Yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar dikkat çekebilir. Duygusal alanda huzurlular. Terazi'ler ortaklaşa konularda şanslarını fazla zorlamamalı. Bu alanda biraz sabırlı olmak gerekiyor. Kendi kaynaklarına daha fazla güvenmeliler. Akrep'ler ortaya çıkabilecek gelişmeleri serinkanlı değerlendirmeli. Ortaklaşa konularda anlaşma imkanı yaratmaya çalışmalılar. Yay'lar için detaylı işler söz konusu. Bu konuda verimli olmaya çalışmakta fayda var. Sağlık konusu gündeme gelebilir. Oğlak'lar için rahat bir gün. Duygusal olarak huzurlu olmaya çalışmalı ve kendilerine keyif verecek konulara yoğunlaşmalılar. Kova'lar bugün iyimser hareket etmekte zorlanabilirler. Yakın çevrelerinde olup bitenler ve özellikle ailevi konular meşgul edici olabilir. Balık'lar haberleşme ve hareket açısından yoğun bir gün yaşayabilir. Pek çok konuda gerçekçi olmalı ve gün içerisinde ortaklaşa konulara ılımlı yaklaşmalılar. 




</TEXT>
</DOC>
