<DOC>
<DOCNO> 241076 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeniay enerjisi 
</HEADLINE>
<TEXT>


Boğa burcundaki yeniay maddi kaynaklara ve harcamalara özen göstermek gerektiğini anlatıyor. Pratik düşünceler, akılcı adımlar çabuk sonuç getirebilir. Yeniay yeni başlangıçlara işaret ediyor. Koç'lar maddi alanda başarılı olacakları bir gündeler. Yeni kazançlarını iyi değerlendirmeleri gerekiyor. Birçok konuda yakın çevrelerinden destek görebilirler. Boğa'lar kişisel konularda başarıya açıklar. Duygularını ifade edebildikleri için çok mutlular. İkizler için girişkenliklerini kullanabilecekleri bir gün. Aşırı istekler ve zevkler konusunda kontrollü olmayı bilmeliler. Yengeç'ler yaşayacakları yeniliklerle şanslı olabilirler. Birçok konuda maddi manevi destek bulacaklar. Hayatın güzel yanlarını da görmekte fayda var. Aslan'lar duygusal alanda huzurlu olacaklar. Bununla beraber iş hayatında güzel fırsatlar öne çıkabilir. Kendilerini bu alanda göstermeliler. Başak'lar için iş hayatında öne çıkmak için güzel koşullar söz konusu. Yabancılarla ilgili konularda olumlu adımlar atılabilir. Terazi'ler ortaklaşa konularda şanslı sayılırlar. Eşin parasal durumuyla ilgili olumlu gelişmelerle kazanç olmak mümkün. Akrep'ler için ilişkilerinde kendilerini huzurlu hissedebilecekleri bir gün. Ortaklaşa alanda iletişim ve anlaşma imkanı yüksek görünüyor. Yay'lar detaylı işlerin üstesinden çok kolay gelebilirler. Birçok konuda verimlilik ve işbirliği şansı var. Oğlak'lar için oldukça huzurlu bir gün. Olumlu düşünceler içinde olmak onlara iyimserlik katıyor. Sosyal hayata zaman ayırmaktan memnunlar. Kova'lar iyimser enerjiler altındalar. Yakın çevreleri ve aileleriyle ilgili konulara zaman ayırmaları kolay olacak. Günlük işlerinde sorumlulukları artabilir. Balık'lar yapıcı olabilecekleri bir gündeler. Atacakları her yeni adım önemli olmalı. Kardeşlerle ilgili konular gündeme gelebilir. 




</TEXT>
</DOC>
