<DOC>
<DOCNO> 241135 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/19/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2004/05/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Alkollü kavga katil ediyor .. 
</HEADLINE>
<TEXT>


İstanbul'da son 5 ayda 155 kişi öldürüldü. Cinayet nedenlerinin başını kavga çekerken, alkolün de cinayeti tetiklediği gözlendi... 

Elvan Ezber 

İstanbul genelinde 01 Ocak 2004 - 10 Mayıs 2004 tarihleri arasında işlenen 155 cinayetten 129'u aydınlatıldı. Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği dosyalarına göre çözülen 129 cinayetten 52'sinin kavga yüzünden işlendiği, bu kavgaların 26'sının alkol, 9'unun sebepsiz, 8'inin psikopatlık, 7'sinin trafik ve 2'sinin de park tartışmasından çıktığı belirlendi. 
Bu yılın verileri geçen yılla karşılaştırılınca da aynı tablo ortaya çıktı. 2003 yılında meydana gelen 399 olaydan 207'sinin kavga nedeniyle işlendiği, alkolün 207 cinayetten 156'sında birinci derecede etkili olduğu görüldü. 

Öfkeye yenik 
İnsanların öfkelerine yenik düştüğünü belirten bir sorgu uzmanı, şunları söyledi "Artık çok küçük kavgalar bile cinayetle bitiyor. İki kişi sohbet ederken tartışabiliyor, sonra da saldırıp öldürebiliyor. Bu kavgaların çoğunda en çok dikkat çeken şey tarafların alkollü olması. Alkol, gergin bir ortamda cinayeti kolayca tetikleyebiliyor. Zanlıların birçoğu kendine geldiğinde 'Ben neden böyle bir şey yaptım Nasıl yaptım İnanamıyorum ' deyip pişmanlık duyuyor." 

Nedenlere göre cinayet dağılımı 

İstanbul'da meydana gelen 155 öldürme olayı ve bunların nedenleri şöyle 
Kavga 52 
Cinsel neden 19 
Gasp 5 
Husumet 23 
Ailevi 16 
Narkotik 2 
Hırsızlık 6 
Siyasi 4 
Faili meçhul 26 
Kaza 2 

Kavga cinayetleri 
Alkol etkisi 26 
Belirsiz neden 9 
Psikopatlık 8 
Trafik kavgası 7 
Park kavgası 2 

Cinsellik cinayetleri 
Kadın kavgası 9 
Namus 8 
Taciz 1 
Eşcinsel ilişki 1 


</TEXT>
</DOC>
