<DOC>
<DOCNO> 241148 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/19/son/sondun09.html </URL>
<DATE> 2004/05/19/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gözler bu mahkemede İşkenceci asker hakim karşısına çıkıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Irak'taki esirlerin işkence ve kötü muameleye uğratılmasıyla ilgili olarak ilk Amerikan askeri bugün Irak'ta askeri mahkeme önüne çıkacak. 
     Askeri Polis Jeremy Sivits aralarında komplo ve kötü muamelenin de bulunduğu bir dizi suçlamayla karşılacak. 
     Sivits'in Ebu Gurayb hapisanesi'nde aralarında üst üste yığılmış çıplak Iraklı esirlerinin fotoğraflarının da bulunduğu pek çok fotoğraf çektiği ileri sürülüyor. 
     Bu fotoğraflar uluslararası alanda sert tepkilere yol açmıştı. 
     Suçlu bulunursa Amerikalı aslere bir yıla kadar hapis cezası verilebilir. 
     Mahkemeden hemen önce yeni işkence ve kötü muamele iddiaları ortaya çıktı. 
     Reuters Haber Ajansı, üç Iraklı çalışanının Amerikan askerlerinin Felluce'deki bir askeri üsde cinsel ve dini hakaretlerine maruz kaldıklarını olayın Ocak ayında gerçekleştiğini açıkladı. 
     Amerikan askeri soruşturması Reuters çalışanlarının işkence ve kötü muamelemeye maruz kalmadıklarına karar verdi. 
     Reuters ise soruşturma sonuçlarının gözden geçirilmesi çağırısında bulundu. 
     
     ABD Çelebi'ye finansmanı kesti 
     Öte yandan Amerikan Savunma Bakanlığı, Irak Geçici Konseyi Üyesi Ahmet Çelebi'ye finansman sağlamayı durdurduğunu doğruladı. 
     Çelebi Irak savaşı öncesinde de Amerikalılara danışmanlık yapıyordu. 
     Çelebi'nin Irak Ulusal Kongresi gurubuna yapılan aylık üç yüzbin dolardan fazla para ödeniyordu. 
     Savunma bakanlığı yetkilileri bu adımın Irak'ın egemenliğinin 30 Haziran'da yerel halka devredilmesi planlarıyla uyumlu olduğunu söylüyor. 
     Pentagon'daki BBC muhabiri Çelebi'ye sağlanan finansmanın, Çelebi'nin sağladığı istihbarat bilgilerinin sahte olduğu görüşü nedeniyle Bush yönetiminde tartışma yarattığını söylüyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
