<DOC>
<DOCNO> 241260 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abartabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


İkizler burcundaki Ay güne çok konuşma ve hareket katıyor ama düşünceler havada da kalabilir. Hızla değişen koşullar yüzünden daha sürekli uyanık kalmalı ve gelen önerileri hemen kabullenmemeliyiz. Koç'lar yakın çevrelerindeki iletişim ve hareketlilik açısından verimli bir gündeler. Sözleriyle ilgi uyandırabilir ve etkileyici olabilirler. Boğa'lar kazançları konusunda akılcı olmalılar. Yeni kazanç yolları ve doğru kararlar almak onlar için kolay görünüyor. İkizler burçlarındaki Ay sayesinde etkileyici olacaklar. Yeni girişimler ve adımlar fayda sağlayıcı görünüyor. Harcamalar konusunda dikkatli olmak gerekiyor. Yengeç'ler sorumluluk almaya hazır durumdalar. Disiplinli ve kararlı olmaları sayesinde sorunlarını aşabilirler. Duygularını ifade edememek onları üzebilir. Aslan'lar için pozitif bir gün sayılır. Yaratıcı yanlarını gruplar içinde öne çıkarabilir ve bu konuda arkadaşlardan destek alabilirler. Başak'lar yeniliklere açık bir dönemdeler. Düşüncelerini uygulamak ve yeni kararlar almaktan yana olacaklar. Ortaklaşa alanda temkinli olunmalı. Terazi'ler birçok konuda yeni şeyler öğrenmeye hevesli görünüyorlar. Yabancılarla ilgili konular ve sürpriz seyahatler dikkat çekici olabilir. Akrep'ler duygusal olarak huzursuz olsalar da ortaklaşa para konularında akılcı davranarak olayları kendi lehlerine çevirebilirler. Yay'lar ikili ilişkilerde yapıcı ve ılımlı olmaya çalışmalılar. Ortaklaşa konularda beklenmedik gelişmelere hazır olmalılar. Oğlak'lar için günlük iş ortamında hızlı ve akıcı hareket edebilecek durumdalar. Pek çok konuda doğru kararlar alabilirler. Tamamlamak istedikleri işleri yolunda gidebilir. Kova'lar bugün iyimser enerjiler altında başarıya açık durumdalar. Yaratıcı yanları onlara fayda getirecektir. Aşk hayatında onları mutlu edecek gelişmeler söz konusu. Balık'lar sabırlı olmak durumundalar. Evle ilgili uğraşlar tüm vakitlerini alabilir. İş ve ev arasında kalmaktan sıkılabilirler. 


</TEXT>
</DOC>
