<DOC>
<DOCNO> 242064 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/23/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/05/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

K buslar .. 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
Dün gece rüyamızda... 
Alev makinesi olmuşuz, ped reklamında ped yakıyoruz, utancımızdan silah içine çıkamıyoruz..."Türk sineması" olmuşuz, gösterime gireli 6 ay olmasına rağmen Tv'lerde "İlk Kez" olup ayağa düşmüşüz...Adımız harbiden "Caner" olan bir insan olmuşuz, herkes "Tülin nerde " diye espri yapıyor...Multimedia klavye olmuşuz, ne işe yaradığımızı bilen yok, bilen de kullanmıyor...Duble paça pantolonun paçası olmuşuz, içimize girenler bir gün temizlenecek diye bekler olmuşuz...Ajdar'ın mühendis olarak mezun olduğu üniversitenin rektörü olmuşuz, yeni YÖK yasası falan umurumuzda değil, Ajdar bir daha televizyona çıkmasın diye dua ediyoruz...Dananın kuyruğu olmuşuz, millet anlamsızca bizi koparmaya çalışıyor...Şarap mantarı olmuşuz, tirbuşonla acımasızca deşiyorlar, çıkaramayınca "bari içine itelim" deyip üsten ittiriyorlar...Bankada sıra numarası olmuşuz, terli avuçlarda ezilip büzülüyoruz...Kurtlar Vadisi dizisinin başlangıcındaki ''dolunay'' olmuşuz, bizi gören "aha başladı " diyor...Cv olmuşuz, bulaşmadığımız sosyal aktivite, edinmediğimiz hobi kalmamış, içimiz dışımız yalan olmuş... 
Not Siz de rüyalarınızda acayip şeyler oluyorsanız ve başınıza tuhaf şeyler geliyorsa www.ShockHaber.com veya SerinDurus milliyet.com.tr''ye gönderin birlikte tırsalım... 

Baba n'aber ya .. 
Vito Corleone 

Türk televizyonlarında unutulmayan anlar .. 

17 Mayıs 2004 TRT1 Sabah Haberlerinde biten bir haberin hemen ardından spiker telefonla konuşurken yayına girilmesi, spikerin 3-4 saniye kameraya bakakaldıktan sonra telefonu elinden bırak a mayarak "Sayın seyirciler ben de rejiyle konuşuyordum..." diyerek durumu kurtarmaya çalışması...Mory Kante'nin "Yeke Yeke" şarkısının popüler olduğu sıralarda bir TRT muhabirinin Kastamonu'nun bir köyüne gidip "İşte Yeke Yeke'yi söyleyebilen çocuk " diye çobanlık yapan bir çocukla röportaj yapması, çocuğun şarkıyı tamamen sallayarak "missındırın nerın nıyı yaaaa" diye okuması, muhabirin "sen büyüyünce şarkıcı olursun" diye onay vermesi..."Kim 500 Milyar İster " yarışmasında Kenan Işık'ın yarışmacıya "Kitaplarla aranız nasıl sorulara oldukça hızlı cevap verdiniz" lafına cevaben, yarışmacının "Ben kitap falan okumam, gazete dergi ağırlıklı şeyler okurum" demesi... Kenan Işık'ın bir an kilitlenmesi ve kendini toplayıp, oluşan boşluğu bir an önce gidermek için "Ama olur mu kitaplar, edebiyat insanı başka dünyalara götürür, yeni ufuklar açar, sorunlarını unutturur, hayata bağlar" demesi ve bu kez de yarışmacının geçici olarak servis dışı kalması....14 Mayıs 2004 tarihli Beyaz Show'da "Hayvan dostu Asuman Krause" diye tanıtılan Asuman Krause'nin programda, 5 metre uzağındaki iguanadan korkması, ve 10 dakika boyunca ayakta dikilmesi...Bir basketbol maçı sırasında TRT spikeri Avni Küpeli'nin son 3 saniyeyi 1-2-3 şeklinde sayması, izleyicilerin hafiften afallaması...Jess Molho ve Ayşin Zeren ikilisinin sundukları Online Show'a Arto'yu davet etmeleri. Arto'nun sürekli Ayşin'e laf sokması, akabinde Ayşin'in sinirlenip çıngar çıkarması ve ertesi gün kanaldan kovulması... Arto'nun gücü Bir BJK maçında tribünlerin hep bir ağızdan "Sen söyle Rıdvan, sen söyle, penaltı mı sen söyle " diye bağırması ve spiker Melih Gümüşbıçak'ın "Rıdvan tribünler sana soruyor. Ne diyorsun " diye sorması, Rıdvan'ın hiçbir şey demeden boş boş bakması...Amerika'da seçimlerin arapsaçına dönmesi üzerine Reha Muhtar'ın ana haber bülteninde bir yanına Bush'un bir yanına Al Gore'un resimlerini koydurması ve "Bana bakın Bush'la Gore, şu seçim işini bir an önce halledeceksiniz, yoksa karışmam " demesi... 

Süper Cevap 
21 Mayıs Dünya Süt Günü nedeniyle İstanbul'da yapılan şenliklerde 
Muhabir Süt içince ne oluyor 
Çocuk Çişim geliyor .. 

Laf Arası Adamı Bihter... 
Bihter abi bu çocuk bizim ekolden abi... 
Yetişiyorlar yavaş yavaş... 

Höh 
"Çakır çok Türk bir adamdı..." b b 
</TEXT>
</DOC>
