<DOC>
<DOCNO> 242045 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/23/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2004/05/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bankadan para geçirmeyene yüzde 5 ceza 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeni vergi paketine göre, 8 milyar lira ve üzerindeki ödemeleri finans sisteminden geçirmeyenler ödeme tutarının yüzde 5'i oranında cezaya çarptırılacak 


Daha önce 10 milyar lira olarak uygulanan, geçtiğimiz günlerde de 8 milyar liraya düşürülen finans kuruluşları üzerinden ödeme limitine aykırı davrananlara yönelik cezai işlem yeni vergi paketine giriyor. Maliye Bakanlığı'nda çalışmaları devam eden ve bugünlerde Başbakanlık'a sevk edilmesi planlanan vergi paketinde, 8 milyar ve üzerindeki ödemeleri bankalar, özel finans kuruluşları ve PTT yerine elden yapanlara ödeme tutarının yüzde 5'i tutarında para cezası uygulanması öngörülüyor. 
Yetkililer, halen söz konusu tutar 8 milyar lira da olsa, 100 milyar lira da olsa, bu mükellefiyete aykırı davrananlara 1 milyar liranın biraz üzerinde para cezası verildiğine işaret ettiler. 

Vergi tatili yerine indirim 
Yeni vergi paketi çalışmalarında büyük yatırımcıya vergi tatilinden vazgeçilirken bunun yerine ekstra yatırım indirimi uygulaması kararlaştırıldı. Pakette yatırımların ve istihdamın artırılması için yatırımcıya daha fazla yatırım indirimi tanınması benimsendi. Daha önce üzerinde çalışılan, belli tutarın üzerindeki yerli ve yabancı yatırımlara vergi tatili olarak adlandırılan 10 yıla kadar kurumlar vergisinden muafiyet uygulamasında bir fikir birliği sağlanamadı. Devlet Planlama Teşkilatı DPT ve Hazine'nin de katıldığı çalışmalarda, vergi tatilinin hangi sektörler üzerinde uygulanacağı konusunda farklı görüşler ortaya atılınca, bunun yerine ekstra yatırım indirimi uygulanması kararı alındı. 
Buna göre, belli büyüklükteki yerli ve yabancı yatırımcılara halen yüzde 40 olan yatırım indiriminden ayrı olarak ikinci bir yüzde 40'lık yatırım indirimi uygulanacak. Bu konuda Bakanlar Kurulu'na yatırım indirimi oranı belirlemenin yanı sıra sektörler ve bölgeler itibariyle de farklı oranlar uygulanması yetkisi verilecek. Maliye Bakanlığı yetkilileri, ekstra yatırım indirimi uygulanacak asgari yatırım tutarı konusunda, 50 - 100 trilyon lira rakamlarının konuşulduğunu belirttiler. 




</TEXT>
</DOC>
