<DOC>
<DOCNO> 242796 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğle saatleri verimli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün öğle saatlerini daha iyi değerlendirebiliriz. Ay - Venüs açısı sosyal ilişkiler, anlaşmalar ve uzlaşı için güzel bir atmosfer yaratıyor. İlişkilerimizi güçlendirebilir, bu arada alışverişlerden kazançlı çıkabiliriz. 
Koç'lar olumlu enerjiler altındalar. Sosyal çevrede hareketlilik ve canlılık öne çıkabilir. Yaratıcı konularda kendilerini gösterebilme şansları var. 
Boğa'lar biraz kendilerine dönerek yakınlarıyla ilgilenebilirler. Ev ve aileyle ilgili konularda fedak rlık gerekebilir. 
İkizler ellerindeki kaynakları dikkatli kullanmalı. Aynı anda birçok iş yapmak söz konusu olabilir. Hareket ve kısa yolculuklar onlar için faydalı olacak. 
Yengeç'ler maddi açıdan kontrollü olmalılar. Enerjilerini daha çok işlerine kullanmalı ve yeni planlarını uygulamalılar. 
Aslan'lar duygusal hayatta coşkulu ve heyecanlılar. İlişkilerinde yapıcı ve huzurlu olmak onları mutlu ediyor. 
Başak'lar geçmişle ilgili konular yüzünden hassas olsalar da birçok konuda girişimci davranarak başarıya açık olacaklar. 
Terazi'ler yeni düşünceler ve planlarla dolu. Kendilerini gösterebilecekleri güzel fırsatlar var. Arkadaşlıklardan da kazançlı çıkabilirler. 
Akrep'ler için hevesli olacakları bir gün. Onlar için harekete geçme zamanı olabilir. Kariyer konusu dikkat çekiyor. 
Yay'lar hızlı ve verimli olacaklar. Kendilerini ifade edebilmek ve yabancılarla ilgili konularda önemli adımlar atabilmek kolay görünüyor. 
Oğlak'lar duygusal açıdan hassas olabilirler. İhmal ettikleri işlerinin üstesinden gelebilmek onlara iyimserlik katabilir. 
Kova'lar ikili ilişkilerde kendilerini ifade edebilir ve özen gösterebilirler. Ortaklıkla ilgili konularda yeni gelişmeler onları olumlu yönde heyecanlandırıyor. 
Balık'lar iş ortamlarındaki iyimser yaklaşımlarıyla başarılı olabilirler. Yeteneklerini göstermeleri için çaba sarf etmeleri ve iyimser olmaları yeterli. 



</TEXT>
</DOC>
