<DOC>
<DOCNO> 242828 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/26/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/05/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 


Takıntılar .. 

ShockHabercilerin ve SerinDuruşçuların takıntılarına devam 
Eczaneden ilaç alıp çıkarken eczacının "yine bekleriz " demesine içten içe sinir olur musunuz Sivrisinek böcek tarzı herhangi bir haşaratı evin içinde öldürdükten sora diğerlerine ibret tablosu oluştursun düşüncesiyle öldürdüğünüz yerde bırakır mısınız Olay yerinden ayrıldığınızda yakınlarının derhal oraya gelip törenvari bir şeyler hazırlayacaklarını düşünür müsünüz Dünyada hangi rengin daha fazla olduğunu düşünür müsünüz Renkler arasında bir denge olduğuna kanaat getirip, örneğin "bir duvar kırmızıya boyandığında boya kutusundaki kırmızı azalıyor, bu yüzden aslında dünyadaki kırmızı miktarı değişmiyor" gibi acayip düşüncelere dalıp, "bu olayları kimyasal renk değişimlerine de uyarlamalıyım" diye düşünür fakat işin içinde çıkamayıp "renk dengesi mengesi olmaz, zaten ışıkla ilgili bir oluşum" deyip olayı kapatır fakat ertesi gün kendinizi yine kimyasal renk değişimleri hakkında düşünürken bulur musunuz Bulaman .. Test cevaplarken doğru cevap "a" ise ve siz "e" şıkkını işaretlediyseniz, şıklar arasındaki mesafeden dolayı "daha" yanlış yaptığınızı düşünür müsünüz Otobüste giderken bir taksinin taksimetresine bakıp yolcunun nereden bindiğini tahmin etmeye çalışır mısınız Okeyde taş dizerken en çok taşı dizmeye çalışır mısınız Bu esnada diğerlerinin yaptıkları blokları çaktırmadan takibe alıp bir yandan da bu takıntınızın çakılmaması için çaba harcar mısınız Her an nefes alıp verdiğinizi düşünür, bu durumdan nefret eder misiniz Bu devinim çok yorucu bir iş gibi gelmeye başlar mı Düşündükçe daha da rahatsız olur, boğulacak gibi olur musunuz Alışverişten sonra kasaya geldiğinizde aldıklarınızı bandın üzerine koyarken sevdiğiniz şeyleri yan yana koymaya özen gösterir misiniz Bu yöntemle hepsini aynı torbaya koyup eve geldiğinizde, torba karıştırma problemi yaşamadan, hepsine çabucak ulaşabileceğinizi düşünerek sevinir misiniz Banyoda damlayan bir musluğa denk gelirseniz diğer musluğa da açıp damlatarak "şıp" sesini diğer "şıp" ile "senkronlamaya" çalışır mısınız Uzun uğraşlardan sonra bunu becerdiğinizde eserinizle gurur duyar mısınız Bir süre sonra salise farklarından dolayı senkronun bozulması sinirlerinizi bozar mı "Nasıl olsa birazdan yine senkron olacaklar" deyip rahatlar mısınız Takıntıları okurken son takıntıya adım adım yaklaştığınızda içinizi bir hüzün kaplar mı Her defasında, keşke daha fazla olsaydı diye düşünür müsünüz Yeni gübre dökülmüş bir bahçeden geçerken ya da çevreye saçılmış suları güneşten dolayı püfür püfür kokan çöp tenekelerinin yanına yaklaşırken, burnunuzun mağduriyetini minimuma indirmek için en derininden nefesinizi tutar mısınız Bunu yaparken çoktan geç kalmış olduğunuzu ya da o derin nefesle maksimum seviyede iğrenç kokuyu ciğerlerinize çektiğinizi düşünür müsünüz 

İşaretlerken dışarı taşırmayınız .. 
Johann Faber 

Türkiye'nin Yüzü... 

Kendi kendine gelin güvey olma ve megalomanide doz aşımına uğramış Meltem Cumbul, kimseye sorma ihtiyacı duymamış, kendini "Türkiye'nin Yüzü" ilan etmiş. Gerçi neleri kabul etmedik, buna da eyvallah. Ama bazı şartlarımız var... 
1 Bir daha asla resimdeki gibi gülmeyecek... 
2 Bir daha asla gülerken ses çıkarmayacak... 
3 Bir daha asla İngilizce sunuculuk yapmayacak... 
4 Bir daha asla giyeceği elbiseyi kendisi seçmeyecek... 
5 Bir daha asla aynaya bakmadan konuşmayacak... 
Tamamsa, bizce de tamam... Evet Meltem, Türkiye'nin yüzü sensin. Evet, O'nu gören herkes bunu söylesin, "Sensin Meltem, sensin O " desin. Suyuna gitmek en iyisi... 

Ev taşırken söylenenler Top5 

1 Onları en son koyacağız .. 
2 Bir saate biter... 
3 Avizeyi söktün mü 
4 Pide yaptırdık hadi... 
5 Ben dedim sığmaz diye... 

Ne Bakımdan 
"Ben butçuydum eskiden..." b b 
</TEXT>
</DOC>
