<DOC>
<DOCNO> 243011 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/26/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2004/05/26/ </DATE>
<TIME> 11.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TMOK 2003 Fair-Play Ödül töreni yarın yapılacak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Milli Olimpiyat Komitesi TMOK Fair Play Konseyi'nin 2003 yılı Türkiye Toplumsal ve Sportif Fair-Play Ödül töreni yarın yapılacak. 
     Ataköy Olimpiyatevi'nde saat 18.00'de başlayacak törende ödüller hak sahiplerine verilecek. 
     Gecede, toplumsal Fair-play kategorisinde 3 dalda 23, Sportif Fair-Play kategorisinde de 3 dalda 27 olmak üzere, toplam 50 ödül dağıtılacak. 
     
     2003 YILI ÖDÜLLERİ VE GEREKÇELERİ 
     Sportif Fair-Play Ödülleri 
     
     Davranış Dalı 
     
     Büyük Ödüller 
     Orhun Ene Eski milli basketbolcu, antrenör. Fenerbahçe-İTÜ maçında takımının kural dışı kazandığı sayıları iptal ettirdi . 
     Ayşe Sarıkaya Bedensel engelli tabanca atıcısı. Yarışmada hakem hatasını düzeltti, 'boş attım' diyerek, tekrarı reddetti . 
     
     Şeref Diploması 
     Diyanet İşleri Başkanlığı Küfürbaz ve fanatikleri camilerdeki hutbelerle uyardığı için . 
     Arda Ergönen 13 yaşında, satranççı. Kazandığı ödülü açıklanmaması kaydı ile muhtaç bir sporcuya verdi . 
     Tarık Almış Sanayici. Saruhanlı'da küfüre karşı tek başına dev bir kampanya açtığı için . 
     
     Kutlama Mektubu 
     Mevlüt Düzgün Atlet. Bayburt'da, babasını toprağa verdikten hemen sonra yarışmaya katıldı ve il takımına seçildi . 
     Fikri Yeşiltaş Sivas Tödürge Su Sporları Şöleni'nin büyük emektarı . 
     Niyazi Başaran İşitme engelli güreşçi. Avrupa Şampiyonu ve centilmen unvanlı . 
     
     Kariyer Dalı 
     
     Büyük Ödüller 
     Jerfi Fıratlı Türk sporuna, atlet, yönetici olarak ve vakıf çalışması ile tüm ömrünü verdi . 
     Sevim Bilgin Atatürk Koşusu şampiyonu, ilk basketbol Bayan Milli Takım kaptanı, Marmara Üniversitesi öğretim görevlisi . 
     Yavuz Bayraktar Spor yazarı, yönetici ve sporcu olarak 50 yılını ülke sporuna verdi . 
     Yusuf Namoğlu Uluslararası futbol hakemi olarak başarısının yanı sıra Beşiktaş Belediye Başkanı olarak Türk sporuna kazandırdıkları için . 
     Naci Bayamlıoğlu Voleybol sporuna verdiği hizmetler için . 
     Ayda Ünver Dünya Şampiyonu yelkenci . 
     
     Şeref Diploması 
     Kemal Öncü Türk biniciliğine verdiği 50 yıl için . 
     Yıldız Okumuş Ülkerspor'a ve Türk basketboluna verdiği emekler için . 
     Zeki Kuban Spor yazarı ve hakem olarak amatör spora verdiği 40 yıl için . 
     Neslihan Demir Türk bayan voleybolundaki emekleri için . 
     Seyfi Alanya Türk sporuna atlet ve yönetici olarak verdiği hizmetler için . 
     
     Kutlama Mektubu 
     İhsan Çetin Düzce'de amatör spora verdiği büyük hizmetler için . 
     Gündüz Serdengeçti Türk basınına verdiği 40 onurlu yıl için . 
     Akgün Tekin Türk basınında başarılı ve saygın 40 yıl için . 
     Turan Çelik Türk basketboluna verdiği hizmetler için . 
     
     Tanıtım Dalı 
     
     Büyük Ödüller 
     Prof. Dr. Kurthan Fişek Türk spor kitaplığına verdiği eserler için . 
     Ercan Güven Fair Play'e uyduğu, uyguladığı ve korkmadan yazdığı için . 
     Hayri Ülgen Hem sporcu, hem spor yazarı olarak Fair Play'i yaşadığı için . 
     TRT 1 Radyosu Spor Dünyası Programı Ülkeye Fair Play'i, Olimpizmi anlattığı, her olayı tarafsız irdelediği için . 
     Toplumsal Fair Play Ödülleri 
     
     Davranış Dalı 
     
     Büyük Ödüller 
     Ahmet Vural Ocaksönmez 13 yaşındaki Vural, Sinagog patlamasında yaralıları kurtardı . 
     Aylin Kırcı İlk bayan kaymakam. Her görev yerinde kalkınmada hamleler yaptı . 
     Hüseyin Çavuş Milli Piyango bayii, 30 milyar lira kazanan bileti verip 200 milyon isteyen özürlüye parasını teslim etti . 
     Şeyda Aykuş 23 yaşındaki öğretmen tek başına Cizre'ye 20.000 kitaplık kütüphane yaptı . 
     
     Şeref Diploması 
     Trabzonlu İmam Sait Topçu Uçak kazasında ölen İspanyol askerlerin eşyalarını toplayıp ailelerine yolladı . 
     Şanlıurfa Emniyet Müdürü Kutlay Çelik 40 sokak çocuğunu eğitip turist rehberi yaptı . 
     
     Kutlama Mektubu 
     Lösemili Çocuklar Sağlık ve Eğitim Vakfı. 
     Emekli Öğretmen Hüseyin Hüsnü Tekışık 86 yaşında kitap yazdı, geliri ile 13 ilde 17 eğitim kurumu yaptırdı . 
     Esenyurt Kadın Girişimi Kooperatifi Ev kadınlarının üreticiliğe katkısını sağladı . 
     
     Kariyer Dalı 
     
     Büyük Ödüller 
     Vasfiye Özkoçak Emekli gazeteci. Hayatı boyunca meslektaşlarına destek için çalıştı . 
     Varol Atalay Emekli amiral. Denizde Arama Kurtarma Derneği Başkanı . 
     
     Şeref Diploması 
     Perran Kutman Sanatçı. Örnek aile hayatında ve rol aldığı dizilerde topluma güzel mesajlar verdi . 
     Selmi Andak Türk müzik dünyasına katkıları için . 
     Sezen Cumhur Önal Türk müzik dünyasına katkıları için . 
     
     Kutlama Mektubu 
     Prof. Dr. İlber Ortaylı Tarihçi. Tarihe yeni bir bakış açısı getirdiği için . 
     Dr. Oya Bayrı Mikro cerrahide açtığı çığır ve hizmetleri için . 
     Balat Orhaim Hastanesi Melekleri Yıllardır süren insani çalışmaları için . 
     İmre Barmanbek Türk kadınını iş ve yönetim alanında başarılı ile temsil ettiği için . 
     
     Tanıtım Dalı 
     
     Büyük Ödüller 
     Ersin Kalkan Kutup Dalgakıran Hürriyet Gazetesi ekibi. Son Kahramanlar röportajı için . 
     DHA Manisa Muhabiri Ertan Korkmaz Posta'da yayınlanan Islak Saygı fotoğrafı için . 
     
     Şeref Diploması 
     Rahmi Turan 50 yıllık basın hayatı boyunca halkın hakkını koruma savaşı verdi, hala veriyor . 
     Ayhan Dinç TRT Eğitim Dairesi'nde 40 yıl hazırladığı programlarla ülkeye katkıda bulundu . 
     Bandırma Gürses Gazetesi Küçük bir ilçede 54 yıl bağımsız olarak halkın sesi oldu . 
     
</TEXT>
</DOC>
