<DOC>
<DOCNO> 243143 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/27/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/05/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Dikkat kötü espri .. 

Hay ağzına sağlık Neredeydin sen be Selami Usta Salı günü Seda Sayan'ın programında seni görünce, koltuktan yere düştük. Yahu ne özlemişiz be Üstat döktürdü yine. Esprileri kaydettik kaydetmesine de, şu an durumumuz içler acısı. Espriden zehirlendik. Sanki bir daha hiçbir şeye gülemeyecekmişiz gibi geliyor. Geçer inşallah. Uyarıyoruz, zehirlenmek istemeyenler aşağıya geçmesin .. 
Seda Sayan Didem eşi sana iyi bakıyor galiba...Selami Üstat kaşlarını çatarak kötü bakar Eşim bana böyle bakmıyor, yüzünü sevimli yapar böyle iyi bakıyor .. Eşim bir tanedir gerçekten kısa bir es , içersem iki tane ..Çocuklar sinemaya gidiyor, biz de arabaya binip Boğazda dolaşıyoruz boğazını göstererek , şuralarda .. Eşini kastederek Kavga, münakaşa, katiyen. Bana hiç el kaldırmaz kısa es , kafa atar .. Telefondaki oğluna Kendine iyi bak, orada ayna var, böyle sevimli ifade iyi bak .. Eşine Didem, sen olmadığın zaman bulanıyor midem ..Rezzan Kiraz Harikasın... Selami The Magnificent Muhteşem Harika değil, Selami'yim...Seda Sayan Öyle değil mi Selami Selami The King Kral Bakiiim saatine bakar Öğle, evet öğle... 
Ve son nokta... 
Didem Şahin Sedacığım, 20 yıldır benim ömrümü yedi, bugün 2 saat n'apıcan 
Haddimize değil ama Üstat, hep aynı hep aynı... Biraz değişiklik senin için de, bizim için de iyi olmaz mı ha Hani biraz hava değişimi diyoruz... 

Mobilyada kampanya, 6 taksit .. 
Feng Shui 

Einstein'ı kim kızdırdı 

ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
"İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
Acaba birileri gidip de 
Aynş, bak lütfen dedim ama ..Aynş, popo no no ..Aynş, şimdi duralım, sonra depar atarız...Aynş, sorun sen değilsin hayatım, benim kafamda halletmem gereken şeyler var...Aynş, kızın tangaya bak güneşte nasıl iz yapmış ..Aynş, Kurtlar Vadisi reklamlardan sonra devam edecek, çevirme ..Aynş, müşteri soruyor showreel'in var mıydı Aynş, sana sevgilim ol mu dedim Aynş, komik bi şey varsa söyle de beraber gülelim ..Aynş, aşağıya mandal düştü, koş alıver bi zahmet ..Aynş, ben gidip üzerime rahat bir şeyler alıp geleyim, sen de içkilerimizi tazele...Aynş, getir şu Nobel'i bi silelim ..Aynş, sitemizin yeniliklerinden haberdar olmak ister misiniz Aynş, elimde eski bir aşktan kalma tutku damlacıkları...Aynş, oğlum senin boyun uzun şu perdeleri bi takıver...Aynş, dünya sana güzel valla...Aynş, Paris Hilton'un otel maceraları var, ister misin Aynş, yar dediğin arar, yaraları sarar...Aynş, hatıralar geçmişi hatırlatır derler...Aynş, seni hiç unutmayacağız... 
Demiş olabilir mi 
Gerçi teknik olarak pek mümkün değil ama, yine de belli olmaz. Eğer "Hayır, asıl şu yüzden" demiştir diyorsanız gönderin biz de öğrenelim... 

Ortama Gel 
Kadın'ın Sesi programında 
Telefondaki Anne Ne eden kızııım 
Kız İyiyim anne, babamı şikayet ediyorum işte... 
Anne E hadi et bakalım... 
bir süre sonra 
Kız Anne babamın seni aldattığını da söyleyebilir miyim 

Highlander-vari 
"Sanki telaffuzunda bir problem var. Biraz İskoç aksanına kaçıyor gibi..." b b b b b b 
</TEXT>
</DOC>
