<DOC>
<DOCNO> 243386 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/27/son/sonyas05.html </URL>
<DATE> 2004/05/27/ </DATE>
<TIME> 10.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Venüs'ün 122 yıl sonra Güneş'in önünden geçişine günler kaldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Venüs'ün geçişine günler kaldı... Venüs, 122 yıldan sonra 8 Haziran'da Güneş'in önünden geçecek. Türkiye'den de izlenebilecek bu gökyüzü olayı, yaklaşık 6 saat 12 dakika sürecek. 
     A.A muhabirinin aldığı bilgiye göre, 6 Aralık 1882'den bu yana ilk kez Güneş'in önünden 8 Haziran'da geçiş yapacak olan Venüs Avrupa, Afrika ve Asya'dan görülebilecek. Japonya, Avustralya ve Yeni Zelanda'dan geçişin başlangıcı izlenirken, bu bölgelerde güneş batacağından, olayın devamı izlenemeyecek. Benzer biçimde Batı Afrika, Kuzey ve Güney Amerika'nın doğusundaki gözlemciler Güneş doğarken Venüs geçişinin sadece sonunu görebilecek. Geçiş, Türkiye'den de izlenebilecek. 
     
     ÖNEMLİ ANLAR 

     Geçiş sırasındaki en önemli anlar, Venüs gezegeninin Güneş diskine girişi ve çıkışı sırasında gerçekleşecek. Gezegenin Güneş diskine girişi yani dışarıdan teğet olduğu an 1. kontakla başlıyor. Bir süre sonra Venüs kenarda küçük bir çentik gibi gözükecek. 2. kontak diske içerden teğet olduğu an ve bu andan itibaren Venüs'ün tamamı gözükmeye başlayacak, ardından diskin üzerinde saatlerce sürecek bir yolculuk başlayacak 0 kontak-geçişin ortası . 3. Kontakta Venüs, Güneş'i terk etmeden önce bir kez daha diskin kenarında içten teğet olacak ve 4. kontakta geçiş Venüs'ün dıştan teğet olması ile tamamlanacak. 1. ve 2. kontaklar geçişin giriş evresini, 3. ve 4. kontaklar geçişin çıkış evresini oluşturuyor. 
     Venüs'ün Güneş'in önünden geçişi, yaklaşık 6 saat 12 dakika sürecek. 1. kontak 08 13 29, 2. kontak 08 32 55, 0 kontak 11 19 44, 3. kontak 14 06 33 ve 4. kontak 14 25 59 saatlerinde gerçekleşecek. 
     İstanbul için Venüs geçişinin kontak zamanları ve Güneş'in ufuktan yüksekliği şöyle 
     ''1. Kontak Güneş- 08 19 41, 2. Kontak Güneş- 29 derece, 08 39 15, Geçişin ortası Güneş-33 derece, 11 22 03, 3. Kontak Güneş- 62 derece, 14 03 43 ve 4. Kontak Güneş- 68 derece, 14 23 00.'' 
     
     GÖZLEMEVİ, KAPILARINI AÇACAK 

     Bu arada, Ankara Üniversitesi Gözlemevi, bu ilginç gökyüzü olayını izletmek amacıyla kapılarını 08.00-14.00 saatleri arasında halka açacak. Gün boyunca üniversitenin Astronom Araştırma Topluluğu gözlem yapan meraklılara bilgi verecek. 
     Venüs geçişi, Güneş tutulması sırasında kullanılan güneş filtreleri ile doğrudan Güneş'e bakıp izlenebilecek. Teleskop kullanılıyorsa, teleskobun göz sağlığını koruyacak filtre sistemi ile donatılmış olması gerekiyor. 
     1610 yılında teleskobun icadından bu yana sadece 6 Venüs geçişi gerçekleşti. Venüs geçişleri 8, 105.5, 8 ve 121.5 yıl aralıklarla tekrarlanıyor. 
     8 Haziran'dan sonraki Venüs geçişi 8 yıl sonra 6 Haziran 2012'de, bir sonraki ise 105.5 yıl sonra 11 Aralık 2117'de gerçekleşecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
