<DOC>
<DOCNO> 243405 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duygusal konularda gerginiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gökyüzü bugün de çok rahat değil ve bizi test ediyor. Özellikle duygusal alanda patlamalar ve tatminsizlikler yüzünden huzur bulamayabiliriz. Detaylara özen göstermek ve eldeki işlere konsantre olmak zorlaşabilir. 
Koç'lar günlük işlerini hızlı ve verimli bir şekilde halledebilecekler. Detay gerektiren işlerde destek görmekten mutlular. 
Boğa'lar için rahat şartlar söz konusu. Kendilerini iyi ifade edebilir ve yaratıcı konularda başarılı olabilirler. Aşk hayatlarında hareketlilik var. 
İkizler tamamlanması gereken işler yüzünden bugün de yoğun olacaklar. Ev ve aileleriyle ilgili uğraşlar onları mutlu edecek. 
Yengeç'ler düşünceleriyle dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Kısa yolculuklar ve iletişim konuları onlara iyimserlik katıyor. Birçok konuda hızlı hareket etmeleri mümkün. 
Aslan'lar parasal konularda dikkatli olmak zorundalar. Kaynaklarını doğru değerlendirmek konusunda becerikliler. Bu alanda yeni şanslar yaratılabilir. 
Başak'lar son derece ilgi çekici bir gündeler. Kişisel girişimlerinden yana çok şanslılar. Aile konuları onların zamanını alabilir. 
Terazi'ler gerçekçi olmak durumundalar. Aksi halde bazı kayıplar yaşanabilir. İleriye dönük planlarında önlemci olmaları gerekiyor. 
Akrep'ler düşüncelerini rahat uygulayabilirler. Grup çalışmalarında başarı var, bu konuda destek bulabilirler. 
Yay'lar biraz da olsa heyecanlı ve hevesliler. Özellikle iş hayatlarında yeni gelişmeler beklenebilir. Fırsatlar konusunda kararlı olunmalı. 
Oğlak'lar için hızlı ve verimli bir gün sayılır. Düşüncelerini yerli yerine oturtabilirler. Yabancılarla ilgili konularda başkalarının fikirlerine açık olmalılar. 
Kova'lar duygusal olarak rahat olmanın yollarını aramalılar. Birçok konuda net düşünerek olaylar karşısında daha rahat olabilecekler. 
Balık'ların iyimser enerjileri devam ediyor. İlişkilerde yapıcı ve huzurlu olmayı başarmak için daha fazla çaba sarf etmeleri gerekli. 






</TEXT>
</DOC>
