<DOC>
<DOCNO> 243889 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/30/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/05/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Anadil işi tamamdır .. 

Avrupa Birliği bastırıyor, hükümet kıstırıyor, RTÜK kastırıyor ve TRT anadilde yayına başlama hazırlıkları yapıyor. Artık, Kürtçe ve başka dillerde de yayın yapılabilecek. İyi de, ana dilde yayın başlayalı zaten çok olmuştu. Yani bizim hatırladığımız, 5-6 senesi var bu işin. Şimdi, televizyondaki bir programdan aynen kaydettiğimiz birkaç örnek cümleye bir bakalım... 
Tabii ki çağırıceeez...Niye çağırmıyceeez Doğru olicektir...İmkanımız olmiiicektir...Lazim olicek...Gönlünce olicek...Bunu da söyliycam... 
Ne bu şimdi Türkçe mi Bu, Kuşum Aydınca. Adam, haftada 5 gün, ulusal bir kanalda çıkıp, kendi anadilinde çatır çatır yayın yapıyor, Avrupa Birliği denilen canavarımsı da hala boş boş konuşuyor... Aydın, sen bizim her şeyimizsin, AB'ye giricaaaz ya, sayendedir, sağol varol. Yoksa giramiiicaaaz mı 

İtinayla anti-tez yazılır... 
Karl Marx 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Nevadalıların 87'si televizyonda söylenen her şeye inanırken, 11'i "canlı-kanlı gözümle görmeden inanmam", 2'si ise "her ne şekilde olursa olsun, gözümle görsem hatta elimle yoklayıp hissetsem bile inanmam" diyor... 

Nikel Kadmiyumlu 
"Sanatçı bir akimilatör gibi, önce şarş sonra deşarş..." b b 
</TEXT>
</DOC>
