<DOC>
<DOCNO> 243920 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/30/yasam/axyas01.html </URL>
<DATE> 2004/05/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
K inatın çapı belli sonu ise muamma 
</HEADLINE>
<TEXT>


ABD'li bilim adamları, k inatın çapının tam 156 milyar ışık yılı olduğunu buldu. K inatın sonu olup olmadığı ise belirlenemedi 

DIŞ HABERLER SERVİSİ 

ABD'deki Montana Üniversitesi gökbilimcileri, şu an için en geçerli teoriye göre k inatı oluşturan 'Big Bang'in Büyük Patlama hemen sonrasında ortaya çıkan kozmik ışıkları inceleyerek, k inatın çapını 156 milyar ışık yılı olarak ölçtüklerini açıkladılar. 
K inatın çapının hesaplanmasında kullanılan ve bilimsel adıyla Kozmik Arka Plan Radyasyonu, halk dilindeki ifadesiyle de Big Bang yankısı olan bir bakıma fosilleşmiş bu ışık demetleri, evrenin ilk 400 bin yıllık dönemini gösteriyor. 
ABD'li gökbilimci Neil Cornish, k inatın çapını, yaklaşık 13.7 milyar yıl yaşında olduğu hesaplanan evrenle, ilk oluşan yıldızlardan gelen ışıkları karşılaştırarak hesapladıklarını belirtti. 

İlk evren 1000 kat küçüktü 
Cornish'in verdiği bilgilere göre, hesaplamanın en kritik yönünü söz konusu fosil ışıkların dünyaya geliş sürecinde, evrenin de genişlediğinin göz önünde bulundurulması oluşturdu. Başka bir deyişle, ilk ışıklar dünyaya 13.7 milyar ışık yılı uzaklıktan gelmiyor. Evren bu sürede sürekli genişlediği için, ışığın kat ettiği yol hep artıyor. Gökbilimciler, genç evrenin şimdikinden 1000 misli küçük olduğunu, bu nedenle şu anda bir ışık yılı uzaklığın da, erken evre k inattaki ışık yılı uzaklığının 1000 katı olduğunu belirtiyor. Yani, dünyaya şimdi ulaşan bir ışık parçacığı, aslında 78 milyar ışık yılı öteden geliyor. Bu da, k inatın yarı çapının 78 milyar ışık yılı olduğunu ortaya koyuyor. Hesabı yapan bilim adamları, ayrıca, k inatın sonlu veya sonsuz olduğuna dair hiçbir ipucu elde edemediklerini belirtiyor. 


</TEXT>
</DOC>
