<DOC>
<DOCNO> 244060 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler yardımcı olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sabah saatlerinde Akrep burcuna geçen Ay, güne daha derin ve duygusal açıdan yoğun bir atmosfer getiriyor. İlerleme kolay olmayabilir ama sezgilerimizi kullanabiliriz. 
Koç'lar ilişkiler açısından bereketli bir gündeler. Aceleci olmaktan uzak durulmalı. Duygusal olarak kendilerini geliştirmeye özen göstermeliler. 
Boğa'lar için iş hayatında başarılı olabilecekleri bir gün. Bu alanda sosyal konular öne çıkabilir. Günlük işlerinde hızlı hareket etmeleri gerekebilir. 
İkizler oldukça enerjikler. Yaratıcı yanlarını ortaya çıkarırken, yenilik yapmak onlar için daha keyifli olacak. Aşkta mutluluk var. 
Yengeç'ler dikkatlerini ev ve ailevi konulara vermeliler. Tempolu hareket etmeleri ve bu konularda yakınlarından destek görmeleri mümkün görünüyor. 
Aslan'lar hareket, eğitim ve zihinsel alanda canlı bir gündeler. İnandırıcı olabilecekleri konuşmalar ve anlaşmalar gündeme gelebilir. 
Başak'lar kazançlarını artırmanın yollarını aramalılar. Bugünlerde aşırı harcamalardan uzak durmak gerekir. Maddi alanda fırsatlar söz konusu olabilir. 
Terazi'ler düşüncelerini rahatça ortaya koyabilir ve ilgi çekebilirler. Duygusal olarak mutluluk ve şans var. Yeni girişimleri onlara başarı getirecek. 
Yay'lar iyimser enerjiler altındalar. Amaçlarını gözden geçirip olumlu yönde adımlar atmaları gerekebilir. Sosyal hayatta canlılık var. 
Oğlak'lar iş hayatında hareketli bir gündeler. Bu alanda hızlı kararlar almaları gerekebilir. Kendilerini gösterebilecekleri fırsatlar var. 
Kova'lar hayattan daha fazla keyif alabilecekler. Çok sayıda iletişim ve yabancılarla ilgili temaslar öne çıkabilir. 
Balık'lar kendilerine daha fazla önem vermeliler. Ortaklaşa konularda kazançlı çıkabilecekleri bir gündeler. Bununla birlikte borç alacak konularında dikkat gerekiyor. 




</TEXT>
</DOC>
