<DOC>
<DOCNO> 244230 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/05/31/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2004/05/31/ </DATE>
<TIME> 10.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ulusoy, Fenerbahçe'yi bombaladı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbol Federasyonu Başkanı Haluk Ulusoy, ''Hakem kardeşlerimizden memnuniyetsizliğimi defalarca dile getirdim, memnuniyetsizliğim onlara güvenmediğim anlamını taşımamalı'' dedi. Ulusoy konuşmasının önemli bir bölümünde ise Aziz Yıldıram'ı eleştiri yağmuruna tuttu. 
     Ulusoy, Trabzonspor Kulübü Başkanı Atay Aktuğ ve yöneticileri, Mehmet Ali Yılmaz Tesisleri'nde ziyaretinde, demokrasi ile idare edilen bir ülkede yaşadıklarını belirterek, ''Futbol Federasyonu Başkanlığı'na her isteyen Türk vatandaşı aday olabilir. Bu gayet normaldir. Ben 1,5 ay evvel yeni bir 4 yıl daha göreve devam edeceğimi açıklamıştım'' diye konuştu. 
     Bu yıl maalesef hakem hatalarının çok fazla yaşandığı bir yıl geçirildiğini dile getiren Ulusoy, şöyle devam etti 
     ''Maalesef hatalar, talihsizlikler bu sene lige fazlasıyla damgasını vurdu. Ben bu seneki hakem kardeşlerimden zaten memnun olduğumu söylemedim. Hakem kardeşlerimizden memnuniyetsizliğimi defalarca dile getirdim. Memnuniyetsizliğim onlara güvenmediğim anlamını taşımamalı. Türk insanına güveniyorum. Türk hakemi bana göre bu sene talihsiz bir yıl yaşamıştır. Gelecek yıldan itibaren hataların en aza ineceğini düşünüyorum.'' Ulusoy, hakemlerin üzerindeki baskının azalması gerektiğini ve el birliği ile hakem camiasına yardımcı olunmasının çok önemli olduğunu da vurguladı. 
     
     FENERBAHÇE VE FEDERASYON 
     Şenes Erzik ve Abdullah Kığılı'nın Fenerbahçe Kulübü'nde bir dönem yöneticilik yaptığını, bu iki ismin Futbol Federasyonu Başkanlığı da yaptığını anımsatan Ulusoy, şunları söyledi 
     ''Bu iki başkanın gitmesinde en büyük rolü de Fenerbahçe Külübü üstlenmiştir. Yani Fenerbahçe Kulübü kendi içinden çıkan insanlara dahi iyi gözle bakmamıştır. Kendi içerisinden çıkardığı insanları bile federasyon başkanlığından yollamış bir kulüptür. Bu Fenerbahçe Kulübümüzün, maalesef kendini Türkiye'de en yüksekte gören, Fenerbançe'den başka Türkiye'de kulüp yokmuş gibi davranan bir tutum içinde olan başkan ve yöneticileri var. Ben seyircilerini ayırmak istiyorum. Bu sadece başkanlık, yönetici düzeyinde olan bir şey. Onları da Allah'a havale ediyorum, beni Fenerbahçe Kulübü taraftarlarıyla karşı karşıya haksız yere getirdikleri için.'' 
     
     ''MÜDAHİL OLMADIĞIM ORTADA'' 
     Ulusoy, Fenerbahçe Kulübü'nün kendi dönemimde son 4 yıl içerisinde 2 yıl şampiyon olduğunu ifade ederek, şunları kaydetti 
     '' Dahli var diyorlar, federasyon başkanı karışıyor diyorlar. Nasıl bir karışma ise son 4 yıl içinde 2 kere şampiyon oluyorsunuz. Bu yıl hele 11 puan geriden başlayıp şampiyon olan bir Fenerbahçe Kulübü var. Ben nasıl müdahil oluyorum da şampiyon olan bir Fenerbahçe Kulübü var Türkiye'de, onu kamuoyunun takdirine bırakıyorum. Müdahil olmadığım ortada, beni müdahil yapmak istediler ama müdahil olmadım. Fenerbahçe Kulübü'nün Haluk Ulusoy'u istememesi gayet normal. Fenerbahçe Kulübü'nün beni isteyip istememesi hiç önemli değil. Geçmişte şunu söylediler Fenerbahçe Kulübü isterse Merkez Hakem Kurulu başkanı o gün gider. Merkez Hakem Kurulu başkanının gitmesini istediler ama gitmedi. Yollamaya güçleri yetmedi. Fenerbahçe Kulübü başkanı isterse federasyon başkanı gider. Ben 7 yıldır oturuyorum, beni yollayamadılar. Onların isteği ile de ben gitmeyeceğim. Güçleri de yetmeyecek benim buradan gitmeme. Biraz daha sağduyulu olmaları lazım. Federasyon kurumuna saygılı olmaları gerekir.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
