<DOC>
<DOCNO> 244305 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğle saatleri hatalar getirebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün yanlış değerlendirmelere çok daha fazla açığız. Özellikle öğle saatlerinde olayları yeteri kadar net görememekten ötürü sıkıntı çekebiliriz. Objektif bakabilmek için daha fazla çaba sarf etmeliyiz. 
Koç'lar duygusal açıdan hassas bir gündeler. Yakın beraberliklerinde esnek olmaya bakmalılar. Borç alacak konuları onları uğraştırabilir. 
Boğa'lar bugün yakın ilişkilerden yana şanslı bir gündeler. Bu alanda abartıdan uzak hareket edebilmek onların yararına. 
İkizler işlerinde yeni şeyler denemekten yanalar. Bu sayede yeteneklerini öne çıkarabilirler. Acele kararlar aksaklıklar yaratabilir. 
Yengeç'ler için huzurlu şartlar söz konusu. Aşk hayatında ve yaratıcı konularda şans onlardan yana. Kendilerini net ifade edebilirler. 
Aslan'lar hayata pozitif bakıyorlar. Onlar için yeni girişimler ve başlangıçlar ortaya çıkabilir. Bu arada ailevi konular onlar için yorucu olacak gibi. 
Başak'lar kısa yolculuklar, iletişim konularında yoğun bir gündeler. Sevindirici haberler onları mutlu edecek. Duygularını rahat ifade edebilirler. 
Terazi'ler maddi konularda rahat olabilecekler. Yenilikler yapmak ve kazançlarını artırmanın başka yollarını da aramalılar. 
Akrep'ler son derece ilgi çekici bir gündeler. Yeni girişimleri onlara fayda ve şans getirici olabilir. Kişisel alanda hareketlilik var. 
Yay'lar geçmişe dönük olaylardan huzursuzluk duyabilirler. Dikkatli ve önlemci olunması halinde sıkıntılar aşılabilir. 
Oğlak'lar pozitif bir gündeler. Birçok konuda başkalarından destek alabilirler. Yeni projeleri konusunda iyimser yaklaşımlar söz konusu. 
Kova'lar iş hayatında tempolu bir gündeler. Kendilerini gösterebilecekleri koşulları değerlendirmeliler. 
Balık'lar için hızlı ve verimli bir gün. Eğitim alanında olumlu sonuçlar beklenebilir. Yabancılarla ilgili konulara dikkat. 



</TEXT>
</DOC>
