<DOC>
<DOCNO> 244402 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/01/son/sondun24.html </URL>
<DATE> 2004/06/01/ </DATE>
<TIME> 14.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte Irak'ta bombalı saldırıların kronolojisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Irak'ta, bu yıl meydana gelen büyük bombalı saldırıların kronolojisi şöyle 
     18 Ocak Bağdat'taki Amerikan askerlerinin karargahının girişinde bomba yüklü araçla düzenlenen intihar saldırısında 25 kişi öldü. 
     31 Ocak Musul'da bir karakol önünde bomba yüklü aracın havaya uçmasıyla 9 kişi öldü. 
     1 Şubat Erbil'de Irak Kürdistan Yurtseverler Birliği IKYB ile Irak Kürdistan Demokrat Parti IKDP bürolarına eş zamanlı düzenlenen bombalı saldırılarda 117 kişi öldü. 
     10 Şubat İskenderiye'de bir karakolu hedef alan bomba yüklü araçla düzenlenen saldırıda kişi öldü. 
     11 Şubat Bağdat'ta asker alma bürosu önündeki bomba yüklü araçla düzenlenen saldırıda 47 kişi öldü. 
     18 Şubat Hilla'daki askeri üste bomba yüklü araçlarla düzenlenen 2 saldırıda 11 kişi öldü. 
     23 Şubat Kerkük'te karakolda meydana gelen intihar saldırısında 13 kişi öldü. 
     2 Mart Kerbela ve Bağdat'taki çeşitli saldırılarda toplam 171 kişi öldü, 400 kişi yaralandı. 
     17 Mart Bağdat'ta Lübnan Dağı Oteli'ni hedef alan ve bomba yüklü araçla düzenlenen saldırıda 6 kişi öldü, 40 kişi yaralandı. 
     21 Nisan Basra ve Zubeyr'deki intihar saldırılarında 17'si çocuk 73 kişi öldü, 94 kişi yaralandı. 
     29 Nisan Mahmudiye'de Amerikan askerlerini hedef alan bomba yüklü araçla düzenlenen saldırıda 8 asker öldü. 
     6 Mayıs Bağdat'ta ABD liderliğindeki koalisyon yönetimi karargahı girişinde bomba yüklü araçla düzenlenen intihar saldırısında 5 Iraklı, 1 Amerikan askeri öldü, 26 kişi yaralandı. 
     9 Mayıs Bağdat'taki patlamada 3 Iraklı öldü, 6'sı polis 9 kişi yaralandı. 
     17 Mayıs İntihar saldırısında Irak Geçici Yönetim Konseyi dönem başkanı Abdüzzehra Osman Muhammed İzzeddin Salim öldürüldü. 
     22 Mayıs Bağdat'taki intihar saldırısında 5 kişi öldü, İçişleri Bakan Yardımcısı General Abdülcabbar El Şeykle yaralandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
