<DOC>
<DOCNO> 244453 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/01/son/soneko28.html </URL>
<DATE> 2004/06/01/ </DATE>
<TIME> 15.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomotiv ihracatında yeni rekor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dış pazarlara yönelen Türk otomotiv sektörünün ihracatı, yılın ilk 5 ayında yüzde 44.2 oranında artarak, 3 milyar 870 milyon dolara ulaştı. 
     Sektör, bu rakam ile 2001 yılının tamamında yapılan 3 milyar 865 milyon dolarlık ihracatı geride bıraktı. 
     Uludağ İhracatçı Birlikleri UİB verilerinden derlenen bilgiye göre, ihracat kalemleri arasında binek otomobiller yüzde 92.8 oranında artarak 1 milyar 430 milyon 382 bin dolarla birinci olurken, bunu 1 milyar 158 milyon 81 bin dolarla yan sanayi, 696 milyon 707 bin dolarla da eşya taşımaya mahsus motorlu taşıtlar izledi. 
     En fazla ihracat artışı, binek otomobillerde gerçekleşirken, hava ve uzay taşıtları, demiryolu taşıtları, tanklar ve zırhlı savaş taşıtları ve özel amaçlı diğer çekicilerde gerileme yaşandı. 
     Ocak-mayıs döneminde, yüzde 44.2 oranında artarak 3 milyar 870 milyon 777 bin dolara ulaşan ihracat, geçen yılın aynı döneminde 2 milyar 683 milyon 636 bin dolarda kalmıştı. Sektör, bu rakamla 2001 yılının tamamında yapılan 3 milyar 865 milyon dolarlık ihracatı geride bıraktı. 
     Mayıs ayında ise yüzde 46'lık artışla 865 milyon 594 bin dolara ulaşan ihracat, geçen yılın aynı ayında 593 milyon 495 bin dolar olarak gerçekleşmişti. 
     
     ALMANYA İLK SIRADA 
     Sektör, yılın ilk 5 ayında 13 serbest bölgenin yanı sıra 1 ülke ve özerk bölgeye ihracat gerçekleştirdi. 
     Yoğun olarak Avrupa ülkelerine yapılan ihracatta, Almanya 600 milyon 820 bin dolarla ilk sırada yer alırken, bu ülkeyi Fransa, İtalya, İngiltere ve İspanya izledi. 
     Sektör, bu dönemde İngiliz Virgin Adaları, Amerikan Okyanusyası, Ceuta, Sırbistan, Papua Yeni Gine, Komor Adaları, Guam, Cibuti, Faroe Adaları, Kape Verde, Grenada, Alaska, Barbados, Lihteynştayn, Dominik Cumhuriyeti ve Avustralya Okyanusyası ile Denizli Serbest Bölgesi'ne ilk kez ihracat yaptı. 
     
</TEXT>
</DOC>
