<DOC>
<DOCNO> 244588 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Heyecan hakim 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sabah saatlerinden itibaren güne heyecan ve değişiklik arzusu yayılıyor. Yeni planlar son derece çekici olabilir. Akşam saatlerinde orijinal düşünceler ortaya koyabiliriz. 
Koç'lar ortaklaşa konularda rahat olaya çalışmalı. Yeteri kadar esnek olduklarında engelleri aşmak onları iyimser kılacak. Boğa'lar ılımlı olmaya özen göstermeliler. Böylece ortaklaşa konulardan fayda sağlayabilirler. Acele kararlardan kaçınılmalı. İkizler bugün dikkatli olmalılar. İş ortamındaki gelişmeler yüzünden sıkılabilirler. Bu alanda verimli olmaya çalışmak onlar için en iyisi. Yengeç'ler için rahatlatıcı enerjiler söz konusu. Yaratıcı konularda başarılılar ve kendilerini ifade etmekten mutlular. Eğlence ve hareket öne çıkıyor. Aslan'lar gerginlikten uzak kalmaları lazım. Bu yüzden ev ve ailevi konulara özen gösterilmeli. Başak'lar için hızlı bir gün. Çok sayıda konuşma, iletişim ve hareket göze çarpıyor. Abartılı tepkilerden uzak durulmalı. 
Terazi'ler maddi konularda ilginç düşünceler ortaya koyabilirler. Bununla ilgili kararlar iyi düşünülmeli ve acele edilmemeli. Birikimlere dikkat gerekiyor. Akrep'ler öne çıkmaktan zevk alacaklar. Kişisel alanda hareketlilikten yanalar. Onlar için önemli başlangıçlar söz konusu olabilir. Yay'lar geçmişle ilgili konular nedeniyle huzursuzluk hissedebilirler. Göz ardı ettikleri konular yüzünden sıkıntı yaşanabilir. Endişe ve kuruntudan uzak durulmalı. Oğlak'lar keyifli bir gündeler. Duygusal konularda paylaşım, arkadaşlarla bir araya gelmek söz konusu. Yararlı grup çalışmaları olabilir. Kova'lar çok sayıda işi bir arada yapmak zorunda kalabilir. Kendilerine de zaman ayırmalılar. Bu arada iş hayatında öne çıkabilecekleri fırsatlar var. Balık'lar çok şey başarabilecek şansa sahipler. Yeni başlangıçlar ve eğitim hayatında başarı söz konusu. Amaçlarına yakınlaşabilecekler. 


</TEXT>
</DOC>
