<DOC>
<DOCNO> 244652 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/02/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2004/06/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ufak değişiklikler kilo vermeye yeter 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeni bir zayıflama programıyla günlük hayatta ufak değişiklikler yaparak kilo vermek mümkün. Bu hem sağlıklı hem de etkili... 

DIŞ HABERLER SERVİSİ 

20 bin kişi zayıfladı 
ABD'DE Wisconsin Spor Geliştirme Şirketi Sağlık Müdürü Nicole Mueller, ülkede 20 bin 500'den fazla kişinin "Lighten Up Wisconsin" zayıflama programını uyguladığını, Iowa'da geçen yıl kişi başına 1.8 kilogram olmak üzere 12 bin üyenin "toplam 23.5 ton" verdiğini söyledi. 

Süreç uzuyor ama... 
WISCONSIN eyaletinde de, 5 aylık programın henüz yarısındaki 1700 kişiden her birinin ortalama 2.2 kilogram verdiği bildirildi. Yapılan küçük değişikliklerin, zayıflama sürecini uzattığını belirten uzmanlar, bunun sağlıklı ve etkili olduğunu belirtiyor. 

Gündelik küçük değişiklikler 

Her gün fazladan bir bardak su için.Merdivenleri kullanın.Her gün kahvaltı edin.Egzersizlerin süresini her gün 5 dakika uzatın.Aracınızı gideceğiniz yerden uzağa park edin.Her gün 6 küçük öğün yemek yiyin.İçtiğiniz süt miktarını azaltın.Yürürken adımlarınızı hızlandırın.Yağ, mayonez yerine hardal, sirke kullanın.Sağlıksız çerezler yerine sağlıklı gıdayı tercih edin.Salatalarınıza yağ koymayın.Meşrubat yerine su için.Her gün 3-5 dakika gerinme egzersizleri yapın.Kızarmış yiyeceklerden vazgeçin.Sıkıntılı olduğunuz zaman yemek yerine egzersiz yapın.Küçük porsiyonları tercih edin.Şekeri azaltın.Günlük besinlerinizdeki kalori miktarını 100'er 100'er azaltın. 



</TEXT>
</DOC>
