<DOC>
<DOCNO> 244845 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Düşünce alışverişi 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün gerçekleşen dolunay yeni düşüncelere açık olmayı öğütlüyor. Düşünce ayrılıkları olmasına karşın uzlaşmak zor değil. İlişkilere önem vermemiz gereken bir gündeyiz. 
Koç'lar genel olarak pozitif bir gündeler. Bu arada yeni fikirlere açık ve esnek olmayı başarmaktan mutlular. Yabancılar konusu gündeme gelebilir. 
Boğa'lar ortaklaşa para konularında risklere girmekten kaçınmalılar. Kendi kaynakları konusunda ise temkinli olmakta fayda var. 
İkizler bugün toleranslı olmaları sayesinde ilişkilerinde kendilerini huzurlu hissedebilirler. Ortaklaşa konularda açık ve samimi olmalarının yararı göz ardı edilmemeli. 
Yengeç'ler kendilerine zaman ayıramayabilirler. Bitirilmesi gereken işler ve sorumluluklarının farkındalar. İş hayatında yeni şeyler öğrenmeye açık ve hevesli olacaklar. 
Aslan'lar bugün iyimser enerjiler altındalar. Yenilikler yapmak, sevdikleriyle beraber olmak ve aşk hayatındaki gelişmeler onları mutlu ediyor. 
Başak'lar işleri ve evleriyle alakalı konuları halledebilecek durumdalar. Çabuk hareket etmeleri ve kendilerine zaman yaratmaları mümkün. 
Terazi'ler bütün gün akıcı enerjilerle birlikteler. İletişim ve hareketlilik onlara keyif veriyor. Duygusal olarak kendilerini rahat hissediyorlar. 
Akrep'ler harcamalarını akıllıca yapmalılar. Gereksiz alışverişler yüzünden üzülebilirler. Kazançlarını doğru kullanmak onların yararına. 
Yay'lar burçlarındaki Ay sayesinde kendilerini ifadede başarılılar. İyimserlikleri öne çıkmalarını sağlayabilir. Duyguları konusunda daha rahat olabilecekler. 
Oğlak'lar birçok konuda sabırlı olmak durumundalar. Duygusal karmaşa ve gerginlikten etkilenmek yerine iyimser olmalılar. 
Kova'lar ileriye ait iyimser planlar yapabilirler. Bu arada grup çalışmalarında dostlardan destek alabilecekler. Sosyal ilişkiler açısından verimli bir gün. 
Balık'lar aceleci davranmamalılar. Yeniliklere açık durmakla birlikte önlemci olmakta fayda var. Kariyer konusunda yeni gelişmeler beklenmeli. 



</TEXT>
</DOC>
