<DOC>
<DOCNO> 245144 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ciddi ortaklıklar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Oğlak burcuna geçen Ay, güne daha ciddi ve sorumluluk duygusu getiren bir hava katıyor. İşle ilgili anlaşmalar ve ekonomik konular öne çıkabilir. Gerçekçi davranmak durumundayız. 
Koç'lar pek çok işleri ve ailevi konular nedeniyle kendilerine zaman ayıramayabilirler. Bu arada aşırı iddialı olmaktan kaçınmak gerekir. 
Boğa'lar bugün iyimserler ve görüşlerini anlatmaları için fırsatlar var. Aceleci olmamaları gerekiyor. Eğitim ve yabancılar konusunda sabırlı olunmalı. 
İkizler bugün duygularının esiri olmamalı. Yakın beraberliklerinde esnek olmaya bakmalılar. Ortaklaşa alanda kararlarını alırken sağduyu gerekiyor. 
Yengeç'ler yakın ilişkilerden yana şanslılar. Abartıya gitmedikleri sürece başarı var. Yeni anlaşmalar öne çıkabilir. 
Aslan'lar enerjilerini tamamlanması gereken konularda kullanmalılar. Bu arada iş ortamında uyum ve destek söz konusu. 
Başak'lar rahat bir gündeler. Akıcı enerjileri sayesinde duygularını ifade edebilecekler. Sosyal konular ve aşk hayatında hevesliler. 
Terazi'ler yorucu şartlar olsa da ellerindeki işleri önemli olmalı. Ev ya da ailevi konularla ilgili uğraşlar söz konusu olabilecek. 
Akrep'ler başkalarından öğrendiklerini verimli kullanabilir. Kardeşler ve yakın çevreden gelecek destekler onlar için rahatlatıcı olacak. 
Yay'lar maddi alanda şanslı olsalar da isteklerini frenlemek durumundalar. Bu konuda temkinli davranmak gerekli. 
Oğlak'lar kişisel alanda hareketli bir gündeler. Yeni girişimleri konusunda önerilere açık durmak onlara yarar sağlayabilir. 
Kova'lar duygusal olarak dikkatli olmalı. Geçmişe ait konular nedeniyle kararsız kalınabilir. Kendilerini işlerine vermeliler. 
Balık'lar için rahat bir gün. Sosyal olayların içinde olmak ve arkadaşlarıyla paylaşımları onları heyecanlandırıyor. 






</TEXT>
</DOC>
