<DOC>
<DOCNO> 245372 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/04/son/sonspo42.html </URL>
<DATE> 2004/06/04/ </DATE>
<TIME> 21.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye Basketbol Play-Off finali... Efes 87 - Ülke 92 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Basketbol Ligi Play-Off final serisi 3. maçında, Efes Pilsen'i 92-87 yenen Ülkerspor, durumu 2-2 yaptı. 
     Karşılaşmanın ilk periyodunda pota altında özellikle Prkacin ve Kaya ile etkili olan Efes Pilsen, 7. dakika içinde 17-8'lik skorla 9 sayılık farka ulaştı. Skorer oyuncuları Naumoski ve Serkan'ın skora katkılarının olamadığı ilk yarıda Booker ile sayılar üreten Ülkerspor, ABD'li oyuncunun 3 sayılık basketiyle 8. dakikada farkı 3 sayıya 19-16 indirdi. Ancak ev sahibi ekip, Ermal'ın basketleriyle 1. periyodu 26-20 önde tamamladı. 
     Maçın 2. periyoduna iyi başlayan lacivert-beyazlılar, Nikolic'in pota altında arka arkaya attığı sayılarla 13. dakikada farkı 11 sayıya kadar 34-23 çıkardı. Bu dakikadan sonra sayı atamayan rakibi karşısında Ülkerspor, 19 sayıyla ilk yarının en skorer oyuncusu olan Booker'ın 3 sayılık basketleriyle 11-0'lık bir seri yakaladı ve 16. dakikada 34-34'le beraberliğe ulaştı. Yine Booker'ın basketiyle 17. dakikada 38-36'lık skorla öne geçen konuk ekip, devre sonuna kadar sayı kaydedemedi. Ender'in basketleriyle tekrar üstünlüğü ele geçiren Efes Pilsen, Granger'in son saniyede attığı 3 sayılık basketle ilk yarıyı 45-38 önde kapadı. 
     Karşılaşmanın ikinci yarısında Ülkerspor'da Booker'ın yanı sıra Naumoski ve Serkan da skor üretmeye başlayınca, konuk ekip üstünlüğü ele geçirdi. Blair ve Naumoski'nin basketleriyle 22. dakikada 46-45'lık skorla öne geçen Ülkerspor, 25. dakikada da 55-54 öndeydi. Bu dakikadan sonra rakibi karşısında 11-2'lik bir seri yakalayan turuncu-yeşilliler, 29. dakika içinde farkı 10 sayıya 66-56 kadar çıkardı. Ancak son hücumlarda arka arkaya top kayıpları yapan turuncu-yeşilliler, Kerem'in 2, Granger'in 3 sayılık basketlerine engel olamayınca 3. periyodun sonunda fark 5 sayıya düştü 66-61 Son periyotta dış atışlardan bulduğu basketlerle farkı kapatan Efes Pilsen, 35. dakikada Alper'in 3 sayılık basketiyle 71-70 öne geçti. Ancak bu dakikadan sonra yeniden sahneye çıkan Booker'ın basketleriyle tekrar üstünlüğü ele geçiren Ülkerspor, Serkan'ın attığı 3 sayılık basketle bitime 1 dakika 19 saniye kala farkı 8 sayıya 84-76 çıkardı. Granger'in 3 sayılık basketleriyle bitime 41 saniye kala farkı 3 sayıya indiren 86-83 Efes Pilsen karşısında, kazandığı faul atışlarını sayıya çeviren Ülkerspor, maçtan 92-87 galip ayrılarak, seride durumu 2-2 yaptı. 
     Karşılaşmada yüksek bir şut yüzdesiyle oynayan ve 35 sayı atıp, 7 ribaunt alan Booker, takımının galibiyetinde büyük rol oynadı. 
     Öte yandan, özel maçlar yapmak için Türkiye'ye gelen İtalya'nın tekerlekli sandalye basketbol takımlarından Las Amicacci'nin oyuncuları ve teknik heyeti de karşılaşmayı pota arkasından izledi. İtalyan takımın antrenörü ve bir oyuncusu, maçtan önce Efes Pilsen ve Ülkerspor'un takım kaptanları Ömer ve Booker'a takımlarının flamalarını hediye etti. 
     
     KÜNYE 
     Salon Abdi İpekçi Hakemler Mehmet Keseratar xxx, Alper Özgök xxx, Recep Ankaralı xxx Efes Pilsen Kerem xx 3, Granger xxx 21, Langdon xx 8, Kaya xx 8, Prkacin xx 14, Ender xx 9, Ermal xx 9, Nikolic xx 10, Alper xx 5 Ülkerspor Naumoski xxx 11, Booker xxxx 35, Serkan xx 9, Kerem xxx 13, Blair xxx 17, Tutku xx 3, Rentzias xx 4, Arda x, Muratcan x 1. Periyot 26-20 
     İlk yarı 45-38 3. Periyot 61-66 
     
</TEXT>
</DOC>
