<DOC>
<DOCNO> 245448 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/05/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2004/06/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Türkiye'nin AB ile üyelik müzakeresi mucize yaratacak' 
</HEADLINE>
<TEXT>


ABN Amro Bankası'nın hazırladığı rapora göre, Türkiye, AB ile üyelik müzakereleri sürecinde daha hızlı büyümeye başlayacak 

BERLİN ANKA 

Hollanda Ekonomi Bakanlığı'nın desteklediği ve Hollanda bankası ABN Amro tarafından yapılan bir araştırmada, AB ile üyelik müzakerelerine başlamasının Türkiye ekonomisi üzerinde "küçük bir ekonomik mucize" etkisi yaratacağı belirtildi. Hollanda bankasının araştırması Alman günlük ekonomik gazetesi Handelsblatt'ta yer aldı. 
Habere göre, Türkiye'nin AB'ye olası kabulünün ekonomik sonuçlarına ilişkin araştırmalar, AB adaylığının Türkiye'de, birliğe girmeden önce 2014'te küçük çaplı bir mucize üreteceği sonucunu çıkardı. ABN Amro'nun araştırmasına göre bu ekonomik mucize aynı zamanda birçok Avrupa ülkesi ekonomisinde olumlu yönde büyümelere yol açacak. 

Büyüme hızlanacak 
ABN Amro ekonomistlerinden Frank Vinke, Handelsblatt'a yaptığı açıklamada, "Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne on yıl içinde girmesine karşı ekonomik herhangi bir kanıt bulunmamaktadır" dedi. Araştırmaya göre Türkiye'yle üyelik müzakerelerinin başlaması kararı kısa dönemli bir ekonomik avantaj ortamı sağlayacak. Büyüme oranı, son 30 yılla karşılandığında her yıl yüzde 1 daha fazla olacak. Türkiye'nin Gayrı Safi Yurtiçi Hasılası 2024'e kadar üçle çarpılacak. ABM Amro, AB'den Türkiye'ye olan ihracatın 2004 - 2014 yılları arası yüzde 150 artacağı öngörüsünde bulundu. 
Handelsblatt'ın tahminlerine göre ise Almanya'nın Türkiye'ye ihracatı ise 8.9 milyar euro'dan 22 milyar euroya çıkacak. 


</TEXT>
</DOC>
