<DOC>
<DOCNO> 246074 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/07/son/sonyas05.html </URL>
<DATE> 2004/06/07/ </DATE>
<TIME> 09.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kurtlar Vadisi, İstanbul Masalı Reklam arası dizi .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Televizyonlarda her kesimden seyircisi olan yerli diziler program aralarına aldıkları reklamlarda süre kurallarını hiçe sayıp izleyici şikayetlerine neden olunca RTÜK'ten son kez uyarı aldı. Vatan Gazetesi'nin haberine göre, RTÜK'e yüzlerce vatandaş şikayette bulunarak dizilerin seyredilemez hale geldiğini belirtince RTÜK artık uyarı cezası ile yetinmeyip, kanallara 500 milyar liraya varan para ve program durdurma cezası vereceğini duyurdu. 
     Çeşitli televizyon kanallarına son iki ay içinde reklamların yerleştirilmesi başlıklı RTÜK'ün 21'inci maddesi ve programların desteklenmesi başlıklı 23'üncü maddesi kapsamında uyarılarda bulunan RTÜK, "Artık uyarı değil, para cezası geliyor" mesajını kanal yöneticilerine gönderince TV kanal yöneticileri 11 Haziran'da bir randevu istedi. 
     TV yöneticileri RTÜK yöneticileri ile biraraya gelerek "Bize 1 Eylül'e kadar süre tanıyın" demeye hazırlanıyor. Rating konusunda birbirleri ile kıyasıya mücadele eden TV kanallarının yöneticileri reklam kuşaklarının disipline edilmesi konusunda tek ses olarak kendi görüşlerini ortaya koydu. Nitekim Televizyon Yayıncıları Derneği adına yapılan bir açıklamada program önünde 10 dakika, program sırasında ise 8 dakikadan uzun reklam yayınlanmaması konusunda mutabakata varıldığı belirtilmişti. 
     Reklam kuşaklarının bezdirdiğini TV yöneticileri de kabul ediyor. TV yöneticilerine göre rekabet televizyon kanalları arasında yoğunlaşınca reklam ücretleri düştü. Bu yüzden kanallar daha çok reklam alabiliyor. Ancak reklamlar piyasaların canlanmasına, ekonomik çarkın daha hızlı dönmesine yardımcı oluyor. 
     Televizyoncular bu tezi savunarak biraz daha iltimas isterken RTÜK ise bu konuda kesinlikle taviz vermeyeceğini ve kuralları harfiyen uygulayacağını taraflara iletti. 
     RTÜK eski Başkanı Karaca Uymayana 500 milyar ceza verilir Görev süresi dolan ancak henüz yeni seçim yapılmadığı için fiilen başkanlık görevini yürüten RTÜK Başkanı Fatih Karaca, TV kanallarının 11 Haziran'a randevu istediklerini, sorunu yeni başkanın çözeceğim söyledi. RTÜK Kanunu'nda belirtilen kurallara uyulmaması konusunda idari mahkemelere gitme haklarının olduğunu belirten Karaca, "Ancak süreç orada çok uzuyor. Biz önce uyarılarımızı yaptık. Ardından program durdurma cezaları gelir. Uyulmadığı takdirde para cezası olur. 500 milyar liraya kadar para cezası verebiliriz. Çünkü bu konuda RTÜK'e çok fazla şikayet gelmeye başladı" diye konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
