<DOC>
<DOCNO> 246087 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğleden sonra dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Saat 12.39'da Ay'ın Balık burcuna geçmesiyle birlikte, her şey daha huzursuz, sürprizlerle dolu olabilir. Eğer yapabiliyorsanız, yaptığınız işlerde sezgilerinizi kullanmaya bakın. 
Koç'lar bugün ileriye dönük planlarını aceleye getirmemeli. Grup çalışmalarında verimli olmaları ve destek bulmaları onları mutlu edecek. 
Boğa'lar kararlı olmak ve çabalarını öne çıkarmak zorundalar. Planlı hareket etmeleri onların yararına. 
İkizler daha rahat hareket edecek durumdalar. Duygusal alanda yapıcı bir tutum sergileyebilirler. Yolculuklar söz konusu olabilir. 
Yengeç'ler daha fazla paylaşımcı olmalılar. Bu sayede yeni başlangıçlar söz konusu olabilecek. Duygusal olarak esnek davranmalılar. 
Aslan'lar ilişkilerinde uzlaşmacı olmalı. Aksi halde kendilerini yalnız hissedebilirler. Ortaklaşa alanda yeni tekliflere açık olmak gerekiyor. 
Başak'lar bazı işlerini tekrar gözden geçirmeli ve daha fazla çalışmaktan kaçınmamalı. İş ortamında yenilikler ve organizasyon konuları öne çıkabilir. 
Terazi'ler yoğun temponun ardından biraz da eğlenmeliler. Aşk hayatında ise mutlu olabilecekleri gündeler. Birçok konuda hevesli bir tutum içerisindeler. 
Akrep'ler disiplinli olmaları ve sıkı çalışmaları sayesinde yararlı sonuçlar beklemeliler. Bu arada ev ve yakınlarla ilgili sorumlulukları artabilir. 
Yay'lar için çok sayıda konuşma ve iletişim söz konusu. Kısa yolculuklardan verimli sonuçlar elde edebilirler. 
Oğlak'lar işin para yönünü düşünmeli ve bu alanda yeni girişimlerde bulunmalı. Bu konuda yeni çözüm yolları yaratabilecek imkanlar oluşturabilirler. 
Kova'lar dikkat çekebilecekleri günlerindeler. Her konuda öne çıkabilecekleri girişimler dikkat çekiyor. Bu arada duygusal olarak yapıcı olunmalı. 
Balık'lar sosyal konular ve çevrelerine fayda sağlayıcı projeler üzerinde durabilir. Duygusal olarak daha uzlaşıcı olmak onlar için en doğrusu. 



</TEXT>
</DOC>
