<DOC>
<DOCNO> 246261 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/08/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2004/06/08/ </DATE>
<TIME> 10.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İngiltere Euro 2004 öncesi holiganların peşinde 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İngiliz holiganların, Portekiz'de Cumartesi günü başlayacak Avrupa Futbol Şampiyonası'na gitmelerini önlemeyi amaçlayan güvenlik operasyonu başladı. 
     Bu çerçevede havaalanlarda görevlendirilen yüzlerce yetkili İngiltere dışına çıkan kişileri denetliyor.limanlarda görevlileri bulunuyor. 
     İngiltere ve Galler'deki 43 polis biriminden yarısından çoğunun, havalanları ve dışına çıkmaları yasak olan kişiler arasında bulunup bulunmadığını kontrol ediyor. 
     Bu kişiler yurt dışına çıkanların pasaportlarını inceliyor, onların turnuva için yurt dışına çıkmaları yasak olan kişiler arasında bulunup bulunmadığını kontrol ediyor. 
     İngiliz polisi, Portekiz'de sorun çıkarabilecek holiganları içeren 2260 kişilik bir liste hazırlamıştı. 
     Hazırlanan listenin bu hafta genişletilmesi bekleniyor. 
     İngiltere'nin maçlarını izlemek üzere Portekiz'e gitmeleri beklenen kişilerin sayısı ise 50 ila 60 bin arasında. 
     
     Eriksson İngiliz seyircileri uyardı 

     Bu arada İngiltere teknik direktörü Sven-Goran Eriksson da Portekiz'deki turnuva öncesi, takımının taraftarlarını uyardı. 
     Sven-Goran Eriksson, İngiliz seyircilerin Portekiz'de kötü davranışlar sergilemesi halinde, turnuvadan ihraç edilebileceklerini söyledi. 
     Avrupa Futbol Federasyonları Birliği UEFA da daha önce İngiltere'yi bu yönde uyarmıştı. 

     
</TEXT>
</DOC>
