<DOC>
<DOCNO> 246341 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşırı iyimserlik 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde bizi gerçeklerden tamamen uzaklaştırabilecek tuzaklar var. Hayal kurmak güzel olsa da aşırı iyimserlik pahalıya mal olabilir. Müsrifçe hareket edebileceğimiz bir gündeyiz. 
Koç'lar geçmişe ait konular nedeniyle huzursuz olabilir. Olaylara daha yapıcı yaklaşmaları ve önlemci olmalarında fayda var. 
Boğa'lar yapıcı olabilecekleri bir gündeler. Girişimlerinde beklenenden iyi sonuçlar alınabilir. Birçok konuda dostlardan destek görecekler. 
İkizler oldukça yoğun bir günde. İş hayatında aniden değişen şartlar söz konusu. Kariyer alanındaki gelişmelere kararlı yaklaşılmalı. 
Yengeç'ler bugün oldukça iyimserler. Duygusal açıdan kendilerini rahat hissedecekler. Yabancılarla ilgili konularda sürpriz gelişmeler beklemeliler. 
Aslan'lar duygularının esiri olmamalı. Olaylara karşı esnek ve sakin yaklaşılmalı. Maddi konularda şans onlardan yana. 
Başak'lar için kendilerini rahat hissedecekleri şartlar söz konusu. Ortaklıklar ve ilişkilerle al kalı konularda daha duyarlı olmaları gerekiyor. 
Terazi'ler iş hayatında verimli bir gündeler. Bu alanda yenilikler yapmaları olası görünüyor. Kendilerini ifade etmekte başarılı olmaktan keyif alabilirler. 
Akrep'ler yaratıcı konularda kendilerini öne çıkarıcı şansları değerlendirmeli. Duygularını ifade etmek ve sevdikleriyle beraber olmak onları mutlu ediyor. 
Yay'lar ikili ilişkilerde ve ortaklaşa alanda uyumlu olmaya bakmalılar. Ev konularında beklenmedik değişiklikler öne çıkabilir. 
Oğlak'lar yakın çevrelerindeki iletişim ve hareketlilikten dolayı yoğun bir gündeler. Sözleriyle etkileyici olabilecekler. 
Kova'lar parasal konularda becerikli ve kararlı olmalılar. Sezgilerini kullanarak yeni kazanç yolları yaratabilirler. 
Balık'lar öne çıkabilecekleri bir gündeler. Kişisel konularda kararlı olunmalı. Onlar için yeni fırsatlar söz konusu olabilir. 






</TEXT>
</DOC>
