<DOC>
<DOCNO> 246498 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/09/son/soneko17.html </URL>
<DATE> 2004/06/09/ </DATE>
<TIME> 12.06 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TİM'in eğilim anketi... Girdi maliyetlerdeki artış k rı olumsuz etkiledi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye İhracatçılar Meclisi'nin TİM , ihracatçı birliklerine kayıtlı firmalar bazında gerçekleştirdiği ''Eğilim Anketi''nin Mayıs ayı sonuçları açıklandı. 
     Anket sonuçlarına göre, Nisan ayında firmaların yüzde 61'i girdi maliyetlerinin arttığını, yüzde 30'u aynı kaldığını yüzde, 3'ü ise azaldığını bildirdi. 
     Haziran ayı için firmaların yüzde 47'si girdi maliyetlerinin artacağı, yüzde 35'i aynı seviyede kalacağı ve yüzde 9'u ise azalacağı görüşünü belirtti. 
     İthal girdi oranları açısından bakıldığında ise Nisan ayında firmaların yüzde 30'u artış yaşandığını, yüzde 50'si aynı seviyede kaldığını, yüzde 20'si azaldığını kaydetti. Haziran ayı için ise firmaların yüzde 28'i ithal girdi oranlarının artacağı, yüzde 55'i aynı kalacağı ve yüzde 17'si ise azalacağı tahmininde bulundu. 
     TİM'den yapılan açıklamada, artan girdi maliyetlerinin firmaların karlılıklarına olumsuz etki yaptığı vurgulandı. Ankete göre Nisan ayında firmaların yüzde 12'si karlılıklarının arttığını, yüzde 35'i aynı seviyede kaldığını açıklarken, yüzde 44'ü azaldığını bildirdi. 
     Haziran ayı beklentileri açısından bakıldığında ise firmaların yüzde 29'u karlılıklarının artacağını, yüzde 33'ü aynı kalacağını ve yüzde 26'sı ise karlılıklarının azalacağını düşünüyor. 
     Nisan ayında firmaların yüzde 26'sı üretimlerini arttırdığını, yüzde 44'ü aynı seviyede kaldığını, yüzde 24'ü ise azalttıklarını ifade ederken, Haziran ayında bu firmaların yüzde 41'i üretimi arttırmayı, yüzde 32'si aynı seviyede üretim yapmayı ve yüzde 21'i de üretimi azaltmayı düşünüyor. 
     
     ENERJİ TÜKETİMİ ARTACAK 
     Ankette ortaya çıkan diğer sonuçlara bakıldığında, Nisan ayında firmaların yüzde 24'ü elektrik tüketimini arttırdığını, yüzde 44'ü aynı seviyede tüketim yaptıklarını ve yüzde 26'sı ise azalttıklarını bildirdi. 
     Haziran ayı için ise firmaların yüzde 33'u elektrik tüketimini artırmayı, yüzde 40'ı aynı seviyede tüketim yapmayı ve yüzde 21'i ise tüketimi azaltmayı düşünüyor. 
     Nisan ayında firmaların yüzde 38'i doğalgaz tüketimini arttırdığını, yüzde 54'ü aynı seviyede tüketim yaptıklarını ve yüzde 8'i ise azalttıklarını belirtirken, Haziran ayı için yüzde 46'sı doğalgaz tüketimini artırmayı, yüzde 27'si aynı seviyede tüketim yapmayı, yüzde 27'si ise tüketimi azaltmayı planlıyor. 
     Nisan ayında firmaların yüzde 45'i LPG tüketimini artırdığını, yüzde 44'ü aynı seviyede tüketim yaptıklarını ve yüzde 11'i ise azalttıklarını bildirdi. 
     Haziran ayı için firmaların yüzde 20'si LPG tüketimini artırmayı, yüzde 70'i aynı seviyede tüketim yapmayı ve yüzde 10'u ise tüketimi azaltmayı düşünüyor. 
     Nisan ayında firmaların yüzde 25'i fuel oil tüketimini artırdığını, yüzde 50'si aynı seviyede tüketim yaptıklarını ve yüzde 25'i ise azalttıklarını açıklarken, Haziran ayında firmaların yüzde 29'u fuel oil tüketimini artırmayı, yüzde 473'si aynı seviyede tüketim yapmayı ve yüzde 24'ü ise tüketimi azaltmayı öngörüyor. 
     Nisan ayında firmaların yüzde 29'u su tüketimini artırdığını, yüzde 52'si aynı seviyede tüketim yaptıklarını ve yüzde 19'u ise azalttıklarını belirtirken, Haziran ayı için yüzde 36'sı su tüketimini artırmayı, yüzde 41'i aynı seviyede tüketim yapmayı ve yüzde 23'ü ise tüketimi azaltmayı düşündüklerini bildirdi. 
     
     İSTİHDAMDA DÜŞÜŞ 
     Nisan ayında firmaların yüzde 6'ı beyaz yakalı ve yüzde 9'u mavi yakalı işçi çalıştırma oranını arttırdığını, yüzde 73'ü aynı seviyede beyaz yakalı, yüzde 67'si da aynı seviyede mavi yakalı işçi çalıştırdığını ve yüzde 9'nun daha az beyaz yakalı ve yüzde 15'nin de daha az mavi yakalı işçi çalıştırdığını bildirdi. 
     Haziran ayı için ise firmaların yüzde 6'sı beyaz yakalı ve yüzde 12'si mavi yakalı işçi çalıştırma oranını arttırmayı düşündüğünü, yüzde 70'i aynı seviyede beyaz yakalı, yüzde 61'i de aynı seviyede mavi yakalı işçi çalıştırmayı ve yüzde 9'unun daha az beyaz yakalı ve yüzde 15'inin de daha az mavi yakalı işçi çalıştırmayı düşündüğünü açıkladılar. 
     Haziran ayı için ise firmaların yüzde 35'i ticari kredi faizlerinin artacağını, buna karşılık yüzde 26'sı aynı seviyede kalacağını ve yüzde 15'i ise azalacağını bildirdiler. 
     
     KUR TAHMİNİ 
     Firmaların yüzde 40'ı Haziran ayı için dolar kurunun 1.5 milyon liradan büyük, yüzde 23'ü 1 milyon 450 bin ila 1.5 milyon lira arası olacağını, yüzde 20'si 1 milyon 350 bin liranın altında olacağı, yüzde 17'si de 1 milyon 350 bin ila 1 milyon 450 bin lira arası olacağını düşündüğünü belirtti. 
     Firmaların yüzde 29'u Haziran ayı için Euro kurunun 1 milyon 750 bin ila 1 milyon 800 bin lira arası, yüzde 28'i 1 milyon 850 bin liradan büyük olacağını, yüzde 24'ü 1 milyon 650 bin ila 1 milyon 750 bin lira arası olacağını öngörüyor. 
     Firmaların yüzde 40'ı yıl sonunda enflasyonun yüzde 11-15 bandında ve yüzde 30'u ise yüzde 20 seviyesinin üstünde olacağını tahmin ediyor. 
     Firmaların yüzde 43'ü yıl sonunda faiz oranlarının yüzde 25 üstü bandında olacağını, yüzde 30'u ise yüzde 20-25 arası olacağını öngörüyor. 
     Nisan ayında firmaların yüzde 56'sı uzman personel temininde zorlanmadığını, yüzde 67'si vasıflı erkek işçi ve yüzde 73'sı da vasıflı kadın işçi temin etmekte bir zorluk yaşamadığını bildirdi. 
     Nisan ayında firmaların yüzde 62'si pazarlama sorunu yaşamadığını açıklarken, firmaların yüzde 39'u yatırım yapmayı düşünmediğini kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
