<DOC>
<DOCNO> 246670 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dağınıklığa son verin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gökyüzünden, bugün 18.49'a kadar yine belirsizlik ve karmaşa getirebilecek bir atmosfer yansıyor. Akşam saatlerinde ise çok daha hevesliyiz ve kararlı çıkışlar yapabiliriz. 
Koç'lar bugün de geçmişle ilgili konular yüzünden kararsızlık yaşayabilir. Yakın çevreden gelecek destekler onları mutlu edebilir. Boğa'lar rahat enerjiler altındalar. Yenilik yapmak, arkadaşlarla beraber olmak ve sosyal fırsatlara açık durmak fayda sağlayabilir. İkizler işe ve aileye ilişkin pek çok konu yüzünden kendilerine zaman ayırmakta zorlanabilirler. Kariyer konusunda öncelikli olunmalı. Yengeç'ler genel olarak pozitif bir gündeler. Yeni fikirlere açık olmaları onlara yarar sağlayıcı olacak. Aslan'lar maddi durumlarını düşünmeli ve tutarlı davranmalılar. Ortaklaşa konularda duygusal kararlar onları üzebilir. Başak'lar gün içerisinde ilişkiler ve ortaklaşa konularda fazla zorlayıcı olmamalı. Bu alanda kendilerini baskı altında hissedebilirler. Terazi'ler iş hayatında daha verimli olabilmeleri için çaba göstermeli. Yeniliklere açık olmaları onlara fayda getirecek. Akrep'ler bugün oldukça iyimserler. Yenilikler, sevdikleriyle beraber olmak ve aşk hayatında mutluluk mümkün. Yay'lar sabırlı ve dikkatli olmalılar. İş ve ev ortamındaki karmaşa onlar için zorlayıcı olabilir. Bu arada yeni heyecanlara da açıklar. Oğlak'lar kısa yolculuklar ve verimli çalışmalar yapabilecekleri bir gündeler. Yeni girişimleri konusunda kararlı olunmalı. Kova'lar maddi konularda temkinli olmalı. Gereksiz harcamalar nedeniyle üzülebilirler. Balık'lar son derece ilgi çekici bir gündeler. Kişisel isteklerini iyi planlamaları ve kararlı olmaları halinde başarılı olacaklar. 


</TEXT>
</DOC>
