<DOC>
<DOCNO> 246985 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Canlı ve yapıcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Hafta sonu, çalışkan enerjiler ve kararlılık getiriyor. Kafamızdaki pek çok düşünceyi eyleme dökebileceğimiz olanaklar bulabiliriz. Geçmişe ait konuları bir kenara bırakabiliriz. 
Koç'lar oldukça dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Onlar için yeni başlangıçlar ve adımlar söz konusu. Pek çok konuda hızlı hareket etmeleri gerekebilir. 
Boğa'lar daha dikkatli olmalılar ve kafalarını karıştıran konularda acele etmemeliler. Geçmişe ait konular dikkat çekiyor. 
İkizler pozitif bir günde ve kendisine güvenerek hareket edebilir. Sosyal alanda hareket ve canlılık söz konusu. 
Yengeç'ler iş hayatında daha fazla mücadeleye hazır olmalı. Kendilerini ortaya koyma zamanı fakat duygusallıktan da uzak kalınmalı. 
Aslan'lar çok hareketliler ve yeni konulara ilgileri onları mutlu ediyor. Yabancılarla ilgili konularda fevri olmaktan kaçınılmalı. 
Başak'lar birçok konuda tutarlı olmayı başarmalılar. Duygusal olarak kendilerini baskı altında hissedebilirler. 
Terazi'ler ortaklaşa alanda hevesli ve heyecanlılar. Birtakım kararları konusunda aceleci olmamakta fayda var. İlişkilerinde ılımlı olmaya bakmalılar. 
Akrep'ler işlerindeki sorumluluklarını unutmamalılar. Tamamlanması gereken konular öne çıkabilir. Çabuk hareket etmek ve sonuçlandırmak gerekebilir. 
Yay'lar pozitif olacakları bir gündeler. Yaratıcı konular ve sosyal hayattaki hareket onları motive ediyor. Aşkta yeni gelişmeler var. 
Oğlak'lar erteledikleri birtakım işlerini yoluna koymalılar. Ev ve ailevi konularda hızlı kararlar almaları gerekebilir. 
Kova'lar yakın çevrelerindeki iletişim ve hareketlilikten memnunlar. Eğitim konusunda verimli ve başarılı çalışmalar yapabilirler. 
Balık'lar maddi konularda riskten uzak hareket etmeli. Harcamalar konusunda önlemci olmaları kendi yararlarına olacak. 



</TEXT>
</DOC>
