<DOC>
<DOCNO> 247256 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/12/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2004/06/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Koç, ilk çeyrekte ciroyu ikiye katladı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Koç Holding yılın ilk çeyreğinde cirosunu geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 94 artırarak 3.5 milyar dolara çıkardı 

EKONOMİ SERVİSİ 

Türkiye'nin önde gelen sanayi gruplarından Koç Holding, yılın ilk çeyreğinde konsolide gelirlerini yüzde 94 artırarak 3.5 milyar dolara yükseltti. Koç Holding geçen yılın aynı döneminde 1.8 milyar dolarlık ciro elde etmişti. Şirketin İngilizce olarak yayınladığı raporda, topluluğun iç piyasadaki toparlanma ve güçlü ihracata bağlı yürüttükleri yeni stratejilerinin devam ettiği belirtildi. 
Raporda, "makroekonomik ortamda görülen geçici zayıflama Koç Grubu'nun ilk çeyrek sonuçlarına yansımadı" denildi. Gelirlerin, yüzde 26'sının dayanıklı tüketim, yüzde 23'ünün otomotiv ve yüzde 21'inin de enerji sektörlerinden sağlandığı belirtildi. 

Net k r 74 milyon dolar 
Koç Holding'in faiz, vergi ve amortisman öncesi k rı 127 milyon dolardan 298 milyon dolara çıkarken, net k rı ise 74 milyon dolar olarak gerçekleşti. Koç Holding, Uluslararası Finansal Raporlama Standartları'na UFRS göre ilk çeyrekte 97.1 trilyon liralık net k r açıkladı. 
Dün ilk çeyrek bilançosunu açıklayan şirketlerden Tansaş geçen yılın ilk üç ayında 36.8 trilyon lira olan zararını bu yıl 19.7 trilyon liraya düşürdü. Tat Konserve 11.8, T. Tuborg 8.4 ve Marshall Boya da 4.9 trilyon liralık zarar açıkladı. 

Petrol Ofisi 108.5 trilyon k r açıkladı Petrol Ofisi, UFRS'ye göre konsolide ara dönemde 2004'ün ilk üç ayında 1 katrilyon 966 trilyon lira 1.5 milyar dolar tutarında net satış gerçekleştirdi. Şirketin aynı dönemde net k rı 2004'ün ilk üç ayında yaklaşık 109 trilyon liraya 83 milyon dolar ulaştı. Şirket geçen yılın ilk çeyreğinde 83.5 trilyonluk zarar açıklamıştı. Petrol Ofisi'nin 31 Aralık 2003'te 1.4 katrilyon 1.1 milyar dolar olan toplam kredi borcu ise 31 Mart 2004'te 1.1 katrilyona 889 milyon dolar geriledi. 


</TEXT>
</DOC>
