<DOC>
<DOCNO> 247630 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Para konularına dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Boğa burcundaki Ay sayesinde maddi konularda ilerleme sağlanabilir. Bununla birlikte, sabah saatlerinde bizi yanıltabilecek şartlarla karşılaşabiliriz. Yapılacak anlaşmalarda daha dikkatli olun. 
Koç'lar için maddi konularda yeni girişimler yapabilecekleri bir gün. Bu alanda yani kazanç yolları bulmakta zorlanmayacaklar. 
Boğa'lar öne çıkabilecekleri bir gündeler. Kişisel girişimlerinde başarı var. Onlar için önem taşıyan konular öne çıkabilir. 
İkizler için girişkenliklerini kullanabilecekleri bir gün ancak aşırı isteklerini kontrol etmeyi bilmeliler. 
Yengeç'ler yenilikler yapmaları halinde şanslı olacaklar. Maddi manevi destek bulabilecekleri yoğun çalışmalar söz konusu. 
Aslan'lar duygusal olarak huzursuzluktan uzak kalmalı. Onlar için iş hayatında değerlendirmeleri gereken birçok fırsat öne çıkabilir. 
Başak'lar duygusal olarak huzurlu bir gündeler. Bekledikleri yeni gelişmelerin sonuçlanması olası. Yabancılarla ilgili konulara ağırlık verebilirler. 
Terazi'ler ortaklaşa konulardan yana şanslı görünüyorlar. Bu alanda kazançlı olabilecekleri fırsatları değerlendirmeye bakmalılar. 
Akrep'ler karşılarına çıkacak konulara ılımlı yaklaşacaklar. Ortaklaşa alanda anlaşma ve iletişim şansları var. 
Yay'lar detay gerektiren işlerini ve sorumluluklarını yerine getirmeye çalışmalı. Bu konularda işbirliğine açık olmalılar. 
Oğlak'lar huzurlu oldukları bir gündeler. Pek çok konuda uyumlu ve toleranslı olmak onları pozitif kılıyor. Hayattan zevk almayı başaracaklar. 
Kova'lar hayata iyimser bakıyorlar. Sosyal hayattaki hareketlilik ve ailevi konular onları yeteri kadar meşgul edecek. 
Balık'lar haberleşme ve eğitimle ilgili konularda rahat hareket edecekler. Kardeşlerle ilişkiler daha dengeli olabilir. 


</TEXT>
</DOC>
