<DOC>
<DOCNO> 247918 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fikir çatışması 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün karşı karşıya gelen Merkür ve Plüton düşünsel alanda mücadelelerin olacağını gösteriyor. Düşüncelerimizi daha baskıcı yollarla kabul ettirmeye çalışabiliriz. Toleransın gerekli olduğu bir gündeyiz. 
Koç'lar maddi konularda yeni fırsatları değerlendirmeye çalışmalı. Bu alanda yaşanacak değişiklikleri kabullenmeleri gerekebilir. 
Boğa'lar dikkat çekici olabilecekleri bir gündeler. Kendilerini rahat ifade edebilir ve duygusal alanda yeni şanslar yaratabilirler. 
İkizler bugün biraz çekimser olabilirler. Olayları akışına bırakmakta ve yapıcı olmakta fayda var. 
Yengeç'ler bugün ılımlı olmaya çalışmalı. Engel gibi görünen konuları aşmak için destek bulabilecekler. 
Aslan'lar iş hayatında ılımlı olmaları gereken durumlarla karşılaşabilir. Enerjilerini pozitif kullanmaları ve aşırı inattan kaçınmaları gerekiyor. 
Başak'lar düşüncelerini çok rahat ortaya koyabilirler. Yine de ayaklarını yere sağlam basmaları gerekir. Yolculuklar için uygun bir gün olabilir. 
Terazi'ler borç alacak konularında temkinli davranmalı. Aşırı tepkiler vermeleri yanlış anlamalara neden olabilir. Duygusal alanda rahat olmalılar. 
Akrep'ler ortaklık, evlilik ve yakın ilişkilerde şanslı bir gündeler. Bu alanda yaratıcı yanlar ve duygular da öne çıkarılmalı. 
Yay'lar detay ve ayrıntı gerektiren çalışmalardan sıkılabilir. Günlük işlerinde planlı ve programlı olmaları halinde keyifli çalışmaları mümkün. 
Oğlak'lar yaratıcılıklarını ve kendi isteklerini ortaya koymalı. Bu sayede yeni olanaklar yakalanabilir. Aşk hayatında yeni heyecanlar olası. 
Kova'lar dikkatli olmalılar. Duygusal konular onları gerginliğe itebilir. İlişkilerde abartıdan uzak kalınmalı ve evle ilgili uğraşlara zaman ayırmalılar. 
Balık'lar için hızlı ve hareketli bir gün. İletişim ve yolculuklar onlar için verimli geçebilir. Yeni haberler sevindirici olacak. 



</TEXT>
</DOC>
