<DOC>
<DOCNO> 248253 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abartılı harcama olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde iyimser enerjiler, bolca hareket ve iletişim ağır basıyor. Bu arada pek çok yenilik yapılabilir. Bununla birlikte, harcamalarda abartı ve gereksiz alışverişler söz konusu olabilir. 
Koç'lar hareket, haberleşme ve iletişim konularında rahat edecekleri bir gündeler. Gün içerisinde ortaklaşa çalışmalarda verimli ve başarılılar. 
Boğa'lar için maddi alanda başarı var. İşbirliklerinden fayda sağlamak ve kazançlarını iyi değerlendirmek için gayretli olabilirler. 
İkizler dikkat çekici ve etkileyici olacaklar. Kişisel konularda girişimci olmaları ve onlar için önemli olan konuları yeniden değerlendirmeleri faydalı olacak. 
Yengeç'ler biraz daha dikkatli olmalı ve geçmişe dönük konulardan çok, yeni planlarını uygulamaya çalışmalılar. Aslan'lar bugün ortaklaşa konularda başarılı olacaklar. Grup çalışmalarında yeniliklere açık olmaları öne çıkmalarını sağlayabilir. 
Başak'lar ileriye dönük yeni adımlar peşindeler. İş hayatındaki yeni fırsatlar konusunda sağduyulu ve kararlı olunmalı. 
Terazi'ler yeni gelişmelerden yararlanmaya bakmalı. Yabancılarla ilgili konular ve seyahatler onlar için heyecan verici olabilir. 
Akrep'ler ortaklaşa konulardan yana şanslılar. Eşin ya da ortağın parasal durumuyla ilgili gelişmeler dikkat çekici. 
Yay'lar gün içinde ortaya çıkacak gelişmelere karşı serinkanlı olmalı. Ortaklaşa konularda iletişim ve anlaşma konuları öne çıkabilir. 
Oğlak'lar detay ve dikkat gerektiren işlere takılabilirler. Bu konularda verimli çalışmaları olası. Sağlık konusu da öne çıkabilir. 
Kova'lar rahat edebilecekleri bir gündeler. Sosyal hayatlarındaki hareketlilik onlara iyimserlik katıyor. Aşkta yeni gelişmeler olabilir. 
Balık'lar için atacakları her adım önemli olmalı. Yoğun bir temponun ardından ailelerine vakit ayırmaktan memnun olacaklar. 



</TEXT>
</DOC>
