<DOC>
<DOCNO> 248554 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay küçülürken dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün boyunca pek çok konuda sonlanmalar, bitişler yaşanabilir. Yeni bir adım atmak hiç de kolay değil. Geçmişe ait konular üzerinde düşünme zamanı. 
Koç'lar yakın çevrelerindeki iletişim, haberleşme ve hareketliliğin yoğun olacağı bir gündeler. Alacakları haberler onlar için sevindirici olacak. 
Boğa'lar için rahat bir gün sayılır. Maddi konularda yeni fırsatlar çıkabilir. Bunları değerlendirmek konusunda kararlılık gerekiyor. 
İkizler duygularını ifade etmekte başarılı olacakları bir gündeler. Kişisel girişimleri konusunda kararlı olmaları ve hızlı hareket etmeleri mümkün. 
Yengeç'ler biraz önlemci olmalı ve duygusal olarak kendilerini zorlamaktan kaçınmalı. Bugünlerde işleriyle ilgili sorumlulukları artabilir. 
Aslan'lar pozitif enerjiler altındalar. Sosyal hayatta tempo var. Ayrıca grup çalışmalarında başkalarından alacakları önerileri olumlu yönde kullanabilecekler. 
Başak'lar biraz sabırlı olduklarında iş hayatında istediklerini elde edebilecekler. Süregelen sorumlulukları dikkat çekiyor. 
Terazi'ler bugün iyimserler ve değişik görüşlerini daha iyi anlatabilecekleri olanaklar söz konusu. Eğitim alanında olumlu sonuçlar beklenebilir. 
Akrep'ler yakın ilişkilerinde daha esnek olmaya özen göstermeliler. Bugün borç - alacak konuları fazlasıyla oyalayıcı olabilir. 
Yay'lar ilişkilerinden yana şanslı günlerindeler. Abartıya gitmedikleri sürece yeni anlaşmalardan kazançlı çıkmaları onları mutlu edecek. 
Oğlak'lar günlük işlerini iyi organize edebilecekler. İş ortamında kendilerini ifade etmeyi ve uyumlu olmayı başarabilirler. 
Kova'lar için akıcı enerjiler söz konusu. Yaratıcı alanda öne çıkmalarını sağlayacak fırsatlar var. Aşkta yeni heyecanlar mümkün. 
Balık'lar işlerini ve evle ilgili konuları halledebilecekleri bir gündeler. Çabuk hareket etmeleri gerekebilir. 



</TEXT>
</DOC>
