<DOC>
<DOCNO> 248585 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/17/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2004/06/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Merak kediyi öldürdü 

ShockHabercilerden ve SerinDuruşçulardan gelen sorulara devam 

Neden genelde arabesk-fantezi şarkıcılar dizi veya film çevirirler İbrahim Tatlıses, Ferdi Tayfur, Müslüm Gürses, Orhan Gencebay, Özcan Deniz, Emrah, Ebru Gündeş, Mahsun Kırmızıgül, Berdan Mardini, Alişan, bitmez .. . Popçuların ya da rockçıların bu tip kabiliyetleri yok mudur Sağlık görevlilerini sahaya davet etmek ne demektir Sağlık görevlilerinin bu daveti reddetme şansı var mıdır Tat reklamında evinin balkonunda saksıda domates yetiştiren adam yağmur yağdığı zaman neden domatesi elleriyle korumaya çalışmaktadır Saksıyı içeri almayı akıl edememekte midir Yağmurun domatese ne gibi bir zararı vardır Powerade reklamında son turda gözüken kameraman daha önceki turlarda neden dikkatten kaçmıştır Viraj alınırken gözükmemesi içerden döndüğünü mü gösteriyor yoksa o sırada uzun atlama rekoru mu denemektedir Hanımeller reklamında yöneticiler neden annelerini aramıyor Hanımeller sadece oyuncuları mı etkileyecek güce sahiptir Yoksa yönetici anneleri kurabiye yapmayı bilmemekte midir Vestel reklamında 2054 yılında bütün dünyayı Türkler yönettiği halde Veysel'in kopyası Veysel'e bakarken "electronic gözünde" neden Veysel hakkında İngilizce bilgiler processing... scanning... akmaktadır 

Baltacı saygı duyduğum bir insan, düzeyli bir birlikteliğimiz var... 
Rus Çariçesi Katerina 

Nevada araştırmaları 

Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre trafikte ışıklarda bekleyen Nevadalıların 56'sı yeşil ışığın daha ilk saniyesinde kornaya abanıyor, taksici ve minibüsçülerde ise bu oran 93'lere kadar çıkıyor. Kornaya abanmayanlar ise zaten yeşil ışık-kırmızı ışık takmıyor, yoluna bodoslama devam ediyor... 

Yerli malı... 

Elvan Abeylegesse'nin Dünya Rekoru turnusol kağıdı görevi yaparak, "içlerin" ortalığa dökülmesine neden oldu. Kimi "ne de olsa Afrikalı, keşke gerçek bir Türk rekor kırsaydı" diyerek durumu içine sindiremedi, kimiyse "parayla dünya rekortmeni" ithal ettiğimizden gem vurdu... 
Kızcağız, Katar'da birinci olduğu yarıştan sonra sürünerek kamyonet minibüsle kamp yerine giderken, minibüs bekleyen teyzenin "Siz nerelisiniz " sorusuna "Eskiden Afrikalıydık" diyecek kadar bizden. Belki de bizden daha fazla bizden...Aynı arkadaşlar, Bayan Voleybol Milli Takımı'nda oynayan Natalia Rusya , Erkek Basketbol Milli Takımı'nda oynayan Asım Pars Bosna Hersek gibi büyük başarılara imza atan, ancak tıpkı Elvan gibi, daha önce başka ülke vatandaşı olan sporcular için neden aynı şeyleri hissetmediler Onların rengi tuttuğu için mi Naim Süleymanoğlu'nu biz mi yetiştirdik Türk olsa bile, dünya ve olimpiyat şampiyonu olmasını bize mi, milyon dolar para ödediğimiz Bulgarlara mı borçlu "Yerli malı Türkün malı, onu herkes kullanmalı" sloganlı Yerli Malı Haftası, ne zaman, hangi nedenden ötürü kaldırıldı Fransızlar da İngiltere'yi yıkan Fransız Milli Takım oyuncusu Zinedine Zidane için aynı duyguları beslemeliler mi Sakın adam aslen Cezayirli olduğu halde boşu boşuna kahraman ilan edilmiş olmasın .. 

Kafaya Düşer 
"Hani yıldızlar yanıp sönerken, hani bir yıldız düşer ya insan..." b b 
</TEXT>
</DOC>
