<DOC>
<DOCNO> 248883 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/18/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2004/06/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
DGM'siz dönem 
</HEADLINE>
<TEXT>


DGM, Anayasa değişikliğiyle kaldırıldı. TBMM'den önceki gece geçen yasayla da ülke genelindeki 8 DGM'nin görevi son buldu 

ANKARA Milliyet 


DGM'ler, TBMM'den önceki gece geçen yasaya göre kapatılacak. İşte, "10 soru 10 cevap"ta DGM sonrası durum 

DGM'ler neden ve nasıl kapatıldı 
- AİHM, Türkiye'yi "olağanüstü mahkemeler" olarak nitelendirdiği DGM'lerden dolayı onlarca dosyadan tazminat ödemeye mahk m etti. AB'nin de üyelik koşullardan biri sayması üzerine Türkiye, son Anayasa değişikliğiyle kaldırılan DGM'leri yasadan da çıkardı. 

DGM'lerin yerine hangi mahkemeler bakacak 
- TBMM'den önceki gece geçen yasaya göre, Türkiye genelindeki 8 DGM kapatılacak. H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu'nun HSYK belirleyeceği yerlerdeki adliyelerde bulunan ya da yeni kurulacak ağır ceza mahkemeleri DGM'lerin yerine görev yapacak. 

DGM'lerin ilgilendiği tüm suçlar buralarda mı görülecek 
- TCK'nın 161 savaş sırasında moral bozucu propaganda ve 312 2. halkı kin ve düşmanlığa tahrik maddeleri, ağır ceza mahkemelerinin görev alanından çıkartıldı. Mahkemeler terör, uyuşturucu, çete suçlarına bakmaya devam edecek. 

DGM'de görevli h kim ve savcılar nasıl görevlendirilecek 
- Yasaya göre, DGM h kim ve savcılarından HSYK'ca ağır ceza mahkemelerinde görevlendirilmeyenler normal h kim, savcı olarak görev yapacak. 

DGM'lerde görülen dava ve soruşturmalar ne olacak 
- Yeni mahkemelere aktarılacak. Kurulacak mahkemelerin görev sahası dışında bırakılan eski DGM suçları ise ilgili mahkemelere gönderilecek. 

Tüm savcılar, DGM'lerin görev alanındaki suçlarla ilgili soruşturma yürütebilecek mi 
- Hayır. Ağır ceza mahkemelerinde görevlendirilenler dışındaki savcılar sadece baktıkları mevcut suç tiplerine ilişkin soruşturmaları yürütecek. 

Gözaltı sürelerinde değişiklik olacak mı 
- AB'ye uyum yasalarıyla diğer mahkemelere paralel olarak DGM'ler için de 7 günden 4 güne indirilen gözaltı süreleri yeni dönemde de geçerli olacak. 

Yeni mahkeme hangi usulle yargılayacak 
- Mahkemeler, DGM'nin yargılama usullerini genel olarak sürdürecek. Adli tatilde de davaların görülmesine devam edilecek. 

Kurulacak mahkemeler hangi yönüyle DGM'den farklı olacak 
- Mahkemeler, DGM'ler gibi "özel amaçlı" değil, genel adli sistem içerisinde oluşturulmuş "ihtisas mahkemeleri" olarak kabul edilecek. Savcı ve h kimler, il başsavcılıklarının adli yargı komisyonlarına bağlı hale gelecek. Savunma hakkının kısıtlanmaması için bu süre re'sen uzatılabilecek. Böylece bu mahkemeler, diğerleriyle aynı usullerde denetlenen, savunmaya daha geniş zaman tanınan ihtisas mahkemeleri halini alacak. 

Türkiye, yeni mahkemelerin yargılama usulleri nedeniyle AİHM'de mahk m edilebilir mi 
- AİHM, kurulacak mahkemelerin yargılama usulleri konusunda DGM'lerden bir farkı olmadığına karar verir, bu mahkemeleri de "olağanüstü" olarak nitelendirirse, Türkiye yine zor durumda kalabilir. Ancak böyle genel bir karar çıkmadığı sürece, bu mahkemeler de AİHM'de olağan mahkemeler gibi ele alınacak. 


</TEXT>
</DOC>
