<DOC>
<DOCNO> 248851 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hareketli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeni doğan Ay hızlı adımların olacağını anlatıyor. Yeni adımlar peş peşe geliyor ama olaylara çok objektif biçimde bakamayabiliriz. Hareket ve yoğun iletişim göze çarpacak. 
Koç'lar için günlük işlerini ve eve ait konuları halledebilecekleri bir gün. Birçok konuda hızlı hareket etmeleri gerekebilir. 
Boğa'lar bütün gün akıcı enerjilerle beraberler. İletişim, hareket ve kısa seyahatleri açısından verimli bir gündeler. 
İkizler harcamalarını akıllıca yapmak zorunda. Gereksiz alışverişleri yüzünden pişmanlık duyabilirler. Kazançlarını gözden geçirmelerinde fayda var. 
Yengeç'ler dikkat çekici ve etkileyici olabilirler. Onlar için yeni adımlar ve başlangıçlar söz konusu olabilir. Yeni fırsatları değerlendirmeliler. 
Aslan'lar sabırlı olmayı bilmeliler. Birçok konuda yetersizlik hissine kapılmak yerine projelerine odaklanmaları gerekiyor. 
Başak'lar ileriye dönük iyimser planlar peşindeler. Arkadaşlarla beraber olmak ve gruplar içerisinde faydalı çalışmalar yapmaktan yanalar. 
Terazi'ler iş hayatında disiplinli olmalı ve hızlı hareket edebilmeli. Bu alanda olumlu başlangıçlar yapmaları gerekiyor. 
Akrep'ler için genel olarak pozitif bir gün. Yabancılarla ilgili temaslarında olumlu gelişmeler var. 
Yay'lar maddi durumlarını düşünmek ve ciddi davranmak durumundalar. Aceleci olmaları halinde ilişkilerinde sorunlar yaşayabilirler. 
Oğlak'lar esnek ve toleranslı olmalılar. Gün içerisinde kendilerini huzursuz hissedebilirler. İlişkilerde samimi davranmak gerekiyor. 
Kova'lar günlük işlerinde verimli olabilirler. Tamamlamaları gereken işlerini hızlı bir şekilde sonuca ulaştırabilecekler. 
Balık'lar sosyal çevrede ve yaratıcı konularda hareketli bir gündeler. Aşk hayatlarında yeni gelişmeler dikkat çekebilir. 





</TEXT>
</DOC>
