<DOC>
<DOCNO> 249013 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/18/son/soneko51.html </URL>
<DATE> 2004/06/18/ </DATE>
<TIME> 19.07 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hisse senetleri haftalık bazda yüzde 3.96 değer kaybetti. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İMKB'de işlem gören hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 3.96 oranında değer yitirdi. 
     İstanbul Menkul Kıymetler Borsası İMKB Bileşik Endeksi, hafta boyunca 700.38 puan düşerek 17,664.46 puandan 16,964.08 puana geriledi. 
     Geçen hafta altın ve dövizde düşüş yaşandı. 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 2.69, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da yüzde 2.38 oranında arttı. Önceki Cuma günü 18 milyon 600 bin lira olan 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı 19 milyon 100 bin liraya, 126 milyon lira olan Cumhuriyet altınının satış fiyatı da 129 milyon liraya yükseldi. 
     Dövizde ABD Doları önceki hafta sonuna göre Türk Lirası karşısında yüzde 0.20 oranında değer yitirirken, euro yüzde 0.39 oranında değer kazandı. 
     Bugün kapanışta Amerikan Doları'nın satış fiyatı 1 milyon 495 bin lira, euronun satış fiyatı da 1 milyon 807 bin lira oldu. 
     Yatırım fonlarına katılma belgeleri geçen hafta ortalama yüzde 0.44 oranında düşüş kaydetti. 
     İMKB Tahvil ve Bono Piyasası'nda, ağırlıklı ortalamalara göre çeşitli vadelerdeki bono ve tahvillerin haftalık net getirileri ise yüzde 0.34 ile yüzde 0. arasında gerçekleşti. 
     Önde gelen ve değerlendirmeye alınan 10 kamu ve özel bankanın faiz oranlarına bakıldığında, mevduat faizinin haftalık net getirisi, bir yıllık mevduatta yüzde 0.39 ve 1 aylık mevduatta yüzde 0.35 oldu. 
     Önceki hafta sonunda ortalama faizleri yüzde 22.8 dolayında olan haftalık reponun net getirisi de yüzde 0.33 olarak gerçekleşti. 
     
</TEXT>
</DOC>
