<DOC>
<DOCNO> 249401 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/20/son/sondun14.html </URL>
<DATE> 2004/06/20/ </DATE>
<TIME> 12.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avrupa Konseyi'nde Türkiye için önemli hafta... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi AKPM genel kurulunun, 22 Haziran Salı günü yapacağı oturumda, Türkiye üzerindeki denetim sürecinin kaldırılıp kaldırılmayacağına karar verilecek. 
     AKPM genel kurulunun nisan ayında yapılan toplantıları sırasında, kapatılan DEP'in eski milletvekillerinin tutukluluk halleri gerekçe gösterilerek, Türkiye raporunun oylanması haziran ayına ertelenmişti. 
     Kapatılan DEP'in eski milletvekillerinin tahliye edilmelerinin ardından, Türkiye üzerindeki denetim sürecinin artık kaldırılmasını savunan rapor ile karar tasarısının kabul edilmesi bekleniyor. 
     
     REFORMLARA ÖVGÜ 
     Türkiye raportörlerinin hazırladığı rapor ve buna bağlı tavsiye karar tasarısında, son üç yıl içinde Türkiye'nin insan hakları ve demokrasi alanında önemli reformlar yaptığı belirtilerek, denetim sürecinin artık kaldırılması isteniyor. 
     Türkiye'nin sürdürdüğü reform çalışmalarına destek verilmesi istenen raporda, bu yardımın, özellikle polis ve yargıçların eğitimiyle cezaevlerinin reformdan geçirilmesi konusunda yapılabileceği bildiriliyor. 
     Raporda, yapılacak yeni yasal düzenlemeler konusunda da Avrupa Konseyi'nin uzmanlarını görevlendirerek, Türkiye'ye yardımcı olabileceği belirtiliyor. 
     AKPM raporunda ayrıca, Avrupa Konseyi'ne yeni üye olan ülkelerdeki anayasal düzenlemelere yardımı olan ''Venedik Komisyonu''nun Türkiye'ye de yardımcı olması isteniyor. 
     Türkiye'de 1982 anayasasına eleştirilerde bulunulan raporda, Venedik Komisyonu ile bu anayasada önemli reformlar yapılması çağrısında bulunuluyor. Türkiye'deki seçim sistemine eleştiriler getirilen raporda, yüzde 10'luk barajın düşürülmesi isteniyor. 
     Raporda, askerlik sisteminde, ''vicdani ret'' veya ''alternatif hizmet'' seçeneğinin getirilmesi gerektiği belirtiliyor. 
     AKPM raporunda, sendikalar, siyasi partiler, örgütlenme hakkı, yerel yönetimler konusunda gerekli reformların yapılması isteniyor. Türkiye ile ilgili denetim sürecinin kaldırılması istenen raporda, bundan sonra artık ''post monitoring'' sürecine geçilmesi isteniyor. 
     Bu süreçte, söz konusu ülkeyle ilgili raporlar yazılmasına ve konunun genel kurul oturumunda ele alınmasına gerek görülmüyor. 
     
     DENETİM SÜRECİ NEDİR 
     Denetim süreci, genelde Avrupa Konseyi'ne yeni üye olan ülkeler için uygulanıyor ve bu ülkelerin üyelik öncesi taahhütlerini yerine getirip getirmediği izleniyor. 
     Avrupa Konseyi'nin kurucu üyesi Türkiye'de demokratikleşme alanında sorunlar bulunduğu ve insan hakları ihlallerinin devam ettiği gerekçesiyle Türkiye aleyhinde bu sürecin 1996 yılında başlatılması, Ankara'nın sert tepkisine yol açmıştı. 
     
     AB MÜZAKERELERİ İÇİN ÖNEMLİ 
     Türkiye üzerindeki izleme sürecinin kaldırılması, Ankara'nın AB ile tam üyelik müzakerelerinin başlaması açısından da önem taşıyor. 
     AB yetkilileri, Avrupa Konseyi'nin izleme sürecinde olan bir ülkeyle tam üyelik müzakerelerine başlamasının zorluğuna dikkat çekiyorlar. 
     
</TEXT>
</DOC>
