<DOC>
<DOCNO> 249504 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Anlaşmalar zor değil 
</HEADLINE>
<TEXT>


Büyümekte olan Ay'ın öğleden sonra yaptığı açılar olumlu bir atmosfere işaret ediyor. Verimli düşünceler, karşılıklı anlayış ve hızlı hareket olanakları güne enerji katıyor. 
Koç'lar için rahat bir gün olsa da risklere girmekten kaçınmalılar. Yaratıcı konularda kendilerini öne çıkaracak olanaklarla karşılaşabilirler. 
Boğa'lar biraz kendilerine dönerek ailevi konular ve yakınlarıyla ilgilenmeli. Bu arada eve ait konularda fedakarlık yapmaları gerekecek. 
İkizler sözleriyle etkileyici olabilirler. Yakın çevrelerindeki iletişim ve hareket konuları onları heveslendiriyor. Bu arada enerjilerini doğru kullanmalılar. 
Yengeç'ler harcamaları konusunda dikkatli olmalı. Bu alanda yaşadıkları belirsizlikler riskleri de beraberinde getirebilir. 
Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde keyifli ve enerji dolu olacaklar. Arkadaşlarına vakit ayırmaktan ve bu hareketlilikten memnunlar. 
Başak'lar bugün aşırı hayalcilikten uzak durmalı. Geçmişe ait konular duygusal olarak onları yorabilir. Risklerden kaçınmaları onların yararına. 
Terazi'ler farklı görüşlere açık olmalı ve bunları değerlendirmeye bakmalı. Sosyal konular ve grup çalışmalarında aktif olmayı başarmalılar. 
Akrep'ler iş hayatında gerçekçi hareket etmek durumundalar. Aksi halde yaşayabilecekleri bazı terslikler onların kafasını karıştırabilir. 
Yay'lar bugün keyifli bir gündeler. Akıcı enerjileri sayesinde yeniliklere uyum sağlayacaklar. Yabancılar konusu öne çıkabilir. 
Oğlak'lar ortaklaşa konularda daha temkinli olmaları gereken bir gündeler. Duygusal olarak ifade edilmeyen şeyler onlar için rahatsız edici bir noktaya gelebilir. 
Kova'lar ikili ilişkilerde hassas olmak yerine daha yapıcı olmaya çalışmalılar. Ortaklaşa alanda ise yeni anlaşmaların gündeme gelmesi mümkün görünüyor. 
Balık'lar gün boyu kendilerine çeki düzen vermeliler. İş ortamında veya beraber çalışılan kişilerle sorunlar yaşayabilirler. 



</TEXT>
</DOC>
