<DOC>
<DOCNO> 249787 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2004/06/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni girişimler kabul görebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde sezgilerden yararlanabiliriz. Yeni girişimler ve farklı görüşler kabul görebilir. Duygusal alanda da ilişkilerimizi güçlendirebiliriz. 
Koç'lar için birçok konuda hevesli olacakları şartlar söz konusu. Yenilik yapmak, sosyal çevredeki hareketlilik onları enerjik kılıyor. Aşk hayatında mutluluk kolay olacak. 
Boğa'lar şartları yorucu da olsa ellerindeki işleri bitirmeliler. Bu arada ev veya anne - babayla ilgili konularla meşgul olmaları gerekebilir. 
İkizler günün büyük bölümünde akıcı enerjilerle birlikteler. Verimli geçebilecek kısa yolculuklar yapabilirler. Sözleriyle ilgi uyandırmaları onları mutlu edecek. 
Yengeç'ler enerjilerini yapıcı kullanabilirler. Orijinal düşünceler geliştirerek yeni kazanç yolları yaratmaya çalışmak onları heveslendirecektir. 
Aslan'lar pek çok konuda kendilerini öne çıkaracaklar. Duygusal olarak onları etkileyebilecek heyecanlara açıklar. 
Başak'lar kendilerini duygusal olarak huzursuz hissedebilirler. Enerjilerini geçmişe ait konular yerine, iş hayatına yöneltmeliler. Risklerden uzak kalmakta fayda var. 
Terazi'ler iş hayatındaki yoğunluktan şikayetçi olmak yerine, yeniliklere açık durmalılar. Bu arada sosyal konular da ön planda olabilecek. 
Akrep'ler biraz daha önlemci olurlarsa faydalı olur. İş konusundaki gelişmelere karşı dikkatli ve yapıcı yaklaşmalı. 
Yay'lar kendilerini ortaya koyabilecekleri fırsatlara olumlu bakmalı. Yeni düşüncelere açık durmak ve yabancılarla ilgili konulara iyimser yaklaşmak gerek. 
Oğlak'lar ortaklaşa alanda daha temkinli olmak zorunda. Aksi halde bazı problemler yaşamaları mümkün. Haklarını korumaları gereken konular öne çıkabilir. 
Kova'lar günlük işler ve zaman alıcı konularla daha fazla uğraşmak zorunda kalabilirler. Yakın ilişkilere ve ortaklaşa konulara özen gösterilmeli. 
Balık'lar kendilerine zaman ayırabilecekleri bir gündeler. Günlük yaşamlarına daha çok renk katabilecek olaylar, pozitif düşünceler ve yabancılarla ilgili konular söz konusu. 






</TEXT>
</DOC>
