<DOC>
<DOCNO> 249981 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2004/06/22/son/sonsiy19.html </URL>
<DATE> 2004/06/22/ </DATE>
<TIME> 20.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Patent hakları yasa tasarısı kabul edildi.... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     TBMM Genel Kurulu'nda, aralarında patent hakları ve markaların korunmasının da bulunduğu bazı kanun hükmünde kararnamelerde değişiklik öngören yasa tasarısı, kabul edildi. 
     Yasa, patent haklarına aykırı davrananlara 3 yıla kadar hapis ve 47 milyar liraya kadar para cezası verilmesi ile işyerlerinin 1 yıla kadar kapatılması hükmünü içeriyor. 
     İlaçların ruhsatlandırılması ve bunun için yapılan test ve deneyler de dahil olmak üzere, ruhsat konusu buluşu içeren deneme amaçlı çalışmalar da koruma altına alınıyor. 
     Türkiye Patent Enstitüsü'ne yaptığı bildirimde gerçek kimliğini saklayanlara da ceza verilebilecek. Gerçeğe aykırı patent veya faydalı model başvurusunda bulunanlar ile bu işaretleri yetkisi olmadan kaldıran veya haksız olarak bu hakkı, kullanmaya kendisini yetkiliymiş gibi gösterenlere 2 yıla kadar hapis ve 27 milyar liraya kadar para cezası verilebilecek. 
     Yasa uyarınca, patent veya faydalı modelle ilgili olduğu kanısını uyandıran ve reklamlarında bu işaretleri kullananlar da hapis ve para cezası ile cezalandırılabilecek. 
     Bu suçlar, bir işletmede işlenirse, yöneticiler de aynı cezaya çarptırılacak. 
     Asliye hukuk veya asliye ceza mahkemeleri düzeyinde tek hakimli ihtisas mahkemeleri kurulmasını da düzenleyen yasa, Türk Patent Enstitüsü'ne karşı bu mahkemelerde dava açılmasını da içeriyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
