<DOC>
<DOCNO> 10118 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tehlike ve fırsat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merhaba. Bugün Ay öğle saatlerine kadar boşlukta kalmakta. İlginç bir gündeyiz fırsata çevirebileceğimiz olanaklar söz konusu. Ay’ın boşlukta kaldığı sürece yeni başlangıçlar yapmaktansa eldeki işleri tamamlamayı deneyin. Ay boşlukta iken yapılan işlerden hızlı sonuçlar elde etmek zor olacaktır. 

Öğle saatleri 
Öğle saatleri güne belirgin bir gerginlik getirmekte. Ay’ın Aslan burcuna geçmesi 12 28 ile birlikte daha dışadönük ve kararlı olma şansımız var. Kendimizi daha etkileyici biçimde ortaya koyabileceğimiz, kararlılığımızı gösterebileceğimiz şartlar oluşmakta. Ay ve Güneş arasındaki huzursuz açı ise öğle saatlerinin yoğun ve oldukça hareketli geçebileceğini gösteriyor. Bu saatlerde süregelen konularda bazı önemli değişiklikler yapma ihtiyacı duyabilir ya da duygu ve mantık arasında bazı çelişkiler ve huzursuzluklar yaşayabiliriz. Ay - Pluto arasındaki gergin açı da benzer şekilde bu saatlerde duygusal çatışmalara çok açık olabileceğimizi, kuvvet kullanmak ya da zorlama yoluyla hareket edebileceğimizi gösteriyor. 

Akşam saatleri 
Bu saatlerde daha olumlu bir atmosfer bulabiliriz. Öğle saatlerinde ortaya çıkan gerginlikleri yapıcı kullanabilirsek, bu saatlerde ortaya koyabileceğimiz enerjik ve hevesli bir adım daha ileri gidebileceğimizi, özellikle grup çalışmaları ve arkadaşlıklardan yana şanslı olduğumuzu göstermekte. Jüpiter açısı altında daha iyimser ve ortaya çıkan fırsatlardan yararlanabilecek durumdayız. Akşam saatlerini iyi bir biçimde değerlendirmeye çalışmalıyız. Kısaca bugün tehlike ve fırsatlar yan yana bulunuyor. Yapıcı olmak ve riskleri olumlu biçimde değerlendirmek elinizde. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
