<DOC>
<DOCNO> 10256 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kraliçe ve mistik 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde birbirlerini kolay anlayamayan temalar var. Bunu bir kraliçe mistiğin yüz yüze gelmesine benzetebiliriz. Balık burcundaki Güneş mistik ve Aslan burcundaki Ay kraliçe arasındaki diyalog gün içinde bazı uzlaştırılması gereken yönlere işaret ediyor. Aslan’daki Ay, yani kraliçemiz dünya üzerindeki kendi gücüne odaklanmış, dikkat çekmeyi tercih etmektedir. Mistik, dünyayı hayal kabul ettiği için içindeki sese yönelmektedir. Benzer şekilde bugün duygu ve mantık arasındaki hassas dengenin kolayca bozulduğunu görürsek şaşırmayalım. 

Çekingenliğinizi atın 
Öğle saatlerinde 13 08 Ay ve Pluto’nun oluşturduğu üçgen çekingenliği üzerimizden atarak yaratıcılığımızı göstereceğimizi, biraz cesaretle başkalarının duygusal hayatına katkıda bulunabileceğimizi gösteriyor. Karşımızdakinin duygusal ihtiyaçlarını anlamak daha çok çaba sarf etmeliyiz. 

İkileme düşebiliriz 
Akşam saatlerinde 16 03 kraliçe ve mistik karşı karşıya geliyor ve açıkçası birbirine oldukça tezat görünümler oluşturuyor. Bu saatlerde sağlıklı kararlar vermek için içinde bulunduğumuz ikilemi aşmamız ve daha geniş ufuklarımız olması gerekiyor. Neyse ki Ay ve Venüs uyumu ilişkilerden yana olumlu sonuçlar elde edebileceğimiz sosyal fırsatlara işaret ediyor. Bu saatlerde uzlaşı aramak ve aşırılıklara gitmemek çok yararlı olabilir. 

Düşünce ayrılıkları 
Günün ilerleyen saatlerinde ise 20 54 düşünce ayrılıklarına dikkat edelim. Ay ve Merkür arasındaki karşıt açı bu saatlerde zihinsel açıdan oldukça yoğun olabileceğimizi ama aynı zamanda ortaya çıkan tezatları da değerlendirmemiz gereğine işaret ediyor. Bu belki tartışma ya da uzlaşı arayışları olarak ortaya çıkabilir. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
