<DOC>
<DOCNO> 10266 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/07/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2001/03/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avukata danışmak 65 milyon lira 
</HEADLINE>
<TEXT>

Barolar Birliği’nin 2001 yılı tarifesinde avukatlık ücretlerine enflasyonun üzerinde zam yapıldı 
     Avukatların, verdikleri hukuki hizmetin karşılığında talep ettikleri ücretler adeta cep yakıyor. 
     İstanbul Barosu Yönetim Kurulu’nun belirlediği ve bu yılın ilk 6 ayı için avukatın müvekkilden talep edeceği tavsiye niteliğindeki ücret tarifesinde, ilk bir saat için büroda sözlü danışmadan en az 65 milyon lira, bir saati aşan her 15 dakika için 12 milyon 500 bin lira ücret alınması öneriliyor. Tarifede, yazılı danışmadan 120, çağrı üzerine gidilen yerde sözlü danışmadan 100, ihtarname, ihbarname, protesto düzenlemeden 100, dava, cevap dilekçesi, karar ve temyiz düzeltme dilekçeleri ile benzeri dilekçeler için en düşük 120 milyon lira para isteneceği belirtiliyor. 
     Kiracı veya ev sahiplerinin açacakları "Kira tespiti" davaları için avukatlara en az 475 milyon lira olmak üzere artan yıllık kira değerinin yüzde 15’ini vermeleri gerekiyor. 
     
Dava konuları Ücreti milyon TL Tahliye davası 475 Evlat edinme izni 475 Kira tespiti 475 Tazminat 350 İsim tahsisi 475 Boşanma Anlaşmalı 350 Boşanma davaları Çekişmeli 700 Nesebin reddi, tashihi ve babalık davaları 700 Nafaka 350 İhtarname, ihbarname protesto düzenleme 100 Dava, cevap dilekçesi ve diğer dilekçeler 120 Temyiz ve karar düzeltme dilekçeleri 120 Miras sözleşmesi, istisna akdi, taksim sözleşmesi 700      
     


 EKONOMİ 















</TEXT>
</DOC>
