<DOC>
<DOCNO> 10331 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/07/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/03/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Asıl problem geliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dün dövizle kira ödeyen bir okuyucuma verdiğim yanıtta kira bedelini kendiliğinden TL’ye dönüştüremeyeceğini yazmıştım ve TL’nin değer kaybı nedeni ile iflasın eşiğine gelen bir gruptan söz etmiştim, o grup TL ile kredi kullanan tacirdir. Dikkat edin dövizle kredi demiyorum, zira dövizle kredi kullananların, döviz borcu bulunanların mağdur olacağı zaten söyleniyor, peki TL ile kredi kullananlara ne oluyor Bakın ne oluyor 
     Pek çok okuyucum bilmiyor. Bir kredi mukavelesi öyle bir mukaveledir ki adeta bir kitap kalınlığındadır. Kredi alacak olanın bu kitabı ne okuması mümkün ne de itirazı. Bu mukavelenin son sayfasını imzalar krediyi alır. Bu koca kitabın içinde bir hüküm, faiz hükmüdür. Örneğin kredi faizi 45’ti. Ancak bunun devamında bir cümle vardır ki bu cümle kredi ödenmekte iken dahi kredi alacaklısına faizi mevzuattaki en yüksek orana çıkartma yetkisi verir. Buna göre de son krizde kredi faizi 45’ten 3000’e kadar çıkar. Şimdi soruyorum. Bir iş yapıyorsunuz ve bundan beklediğiniz kar belli, bütçenizi de hem borç ana parası, hem de 45 faiz ödemek üzere ayarlıyorsunuz ve bir de bakıyorsunuz ki karşınıza 3000’lik bir faiz çıkmış. Şimdi gelin bu faizi ödeyin, ödeyin de batmayın, bu mümkün mü 
     İşte şimdilik ortalıkta pek duyulmayan, duyulmasına az kalan önemli bir problem. Bir düşünün bakalım neler olacak 
     
     





Siyasi tıkanma 


Derviş - Yalova görüşmesi 


Bankamatik memur Nevin Gökçek 


Düş kırıklıkları üzerine bir yazı... 


Moral akupunkturu 


Kurban eziyeti 2 


Koyunların İntikamı... 


PKK yeniden eylemlere başlar mı 


"Parvus Efendi" 


Siyaset de yakında duvara toslayabilir 


Asıl problem geliyor 


Milletlerarası afet Yolsuzluklar 


Türkiye'de "rüzgar" "devletin rüzgarı" dır 


Koç'un davetini kim istedi 


</TEXT>
</DOC>
