<DOC>
<DOCNO> 10475 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/08/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/03/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bekleyeceksiniz 
</HEADLINE>
<TEXT>

1999 yılında kiralık bir yere taşındım, taşındığımda dairenin eski borcunun bulunup bulunmadığını yönetime sordum, üç aylık borcu varmış ödedim. Aradan aylar geçti bana iki sene öncesine ait bir borç bildirdiler, kaynağının bildirilmesi halinde çözüm arayacağımı söyledim, bir ses çıkmadı, aradan yine aylar geçti yönetim değişti bu borç katlanarak yine karşıma çıktı. Kaynağı belli olmayan bu borcu ödemek zorunda mıyım 
Y.Y. - İstanbul 

     Birincisi Sizin kiracı olduğunuz dönemde siz bağımsız bölümün borçlarından sorumlusunuz ve bunları ödemişsiniz, sizden önceki dönem sizi ilgilendirmiyor. 
     İkincisi Kaynağının ne olduğu bildirilmeden bir alacak talebinde bulunulmaz. Örneğinizde olduğu gibi bu sizden sözlü olarak talep edilirse siz de yaptığınız gibi sözlü olarak itiraz edeceksiniz, bu para sizden icra takibi yolu ile talep edilirse icra takibine itiraz edeceksiniz ve itirazınız üzerine takip duracak. 
     Anlattıklarınızdan öyle anlıyorum ki, defalarca para istenilip kaynağı gösterilemiyorsa bu borç hataen kayıtlarda kalmış bir borçtur. Dolayısı ile elde bir belge bulunmamaktadır. Bu durumda şimdilik yapmanız gereken bir şey yok, aleyhinize icra takibi yapılırsa icra dairesine yazılı olarak itiraz edeceksiniz ve şimdilik oturup böyle bir takibin yapılmasını bekleyeceksiniz. 
     
     





Kurban... 


IMF'nin her isteği kabul edilemez 


16 cesur Boşnak kadın 


Avrupa Birliği'ne 'Neşen bilir ' diyebilmek... 


Sabreden derviş .. 


Palisse Doğrusu 


Din, bahane... 


Nasıl battık 


Bayram ertesi... 


Lider çıpası 


Bekleyeceksiniz 


Tasarruf ürker ise yatırım, üretim ve kalkınma olmaz 


</TEXT>
</DOC>
