<DOC>
<DOCNO> 10592 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/09/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kanun’u tartışan seçkin kadınlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dün, Dünya Kadınlar Günü’ydü. Gazetelerde baştan savma haberler vardı. Ama en çarpıcısı Hürriyet’teki haberdi, bütün bir sayfa. "Kadınlar Günü’nde ünlü kadınlar Meden Yasa Tasarısı’nı yorumladılar. Tasarının neler getireceğini farklı kesimden isimlere sorduk" diyor Hürriyet. Kimmiş bu "farklı kesimden ünlü" temsilcilerimiz 
     Leyla Alaton iş kadını Solmaz Kamuran yazar Çağla Şikel manken Sanem Çelik oyuncu Aysun Kayacı manken Ayşegül Aldinç şarkıcı Sibel Gökçe oryantal . Haa, bir de Arzu Becerik İstanbul Barosu avukat herhalde ve Sema Pişkinsüt DSP Milletvekili . Anketlerde sual sorulacak insanlar böyle mi seçiliyor. Çeşidimiz bu mudur 
     Hürriyet’in Haber Koordinatörü Nurcan Akad, bir gazete hiyerarşisinde benim bildiğim en yüksek noktaya ulaşmış kadındır. Bu konularda da çok hassastır. İzindeydi herhalde... 
     
YAŞAR İYİ YAŞAR      Bizim Yaşar’la ortakları, yanlarında bir de nonoş şarkıcı arkadaşları, kışın ortasında Kumburgaz’a kaçmışlar. Yenmiş, içilmiş, herkes kız arkadaşıyla bir odaya çekilmiş. Yaşar hariç. O, öyle bir içmiş ki, salondaki halıya uzanıp, sızmış. 
     Uyandıklarında, bakmışlar Yaşar h l yerde uyuyor, "Dur, şuna bir pislik yapalım" demişler. Gerisini gene kendisi anlatsın 
     Bir gürültüyle uyandım. Baş ağrısından gözümü bile açamıyorum. Baktım, yanımda bizim... nonoş şarkıcı . Yarı çıplak, saçı başı birbirine girmiş, bağıra bağıra ağlıyor. "Dur yahu, n’oldu " dememe kalmadı, üstüme atlayıp kafamı yumruklamaya başladı. Bir yandan da histerik çığlıklar atıyor 
     Seni arkadaşım zannederdim. İçirip içirip bana tecavüz ettin 
     Zor tutmuşlar Yaşar’ı. Ortağı "Kendimi camdan atacağım" diye tutturdu şaka olduğuna zor inandırdık, diyordu. 
     Sevgili Yaşar, "Berrin, ben ettim, sen etme" mesajını aldım. Hem bana "aman" diyorsun, hem de pazar günü Ankara ’ya gidiyorsun. Karın olacak o kadına çektirdiklerini fitil fitil burnundan getireceğim senin 
     
Bu ne perhiz      Perşembe sabahları Ulus’ta pazar kurulur. Fiyatlar biraz kazıktır, ama benim gibi Levent ve Etiler tarafında oturanlara en yakın pazar budur. Daha çarşambadan "yarın pazara gideceğim" diye karar vermiştim. Kapıcının çocuklarına bu bayram bir hediye alamadım, bu fırsattan istifade üst baş bir şeyler alırım diyordum. Bizim uyanık Kastamonulu kapıcı Sadık çocukların parasına el koyuyor, onun için harçlık vermiyorum artık. 
     Evet, Ulus Pazarı’na gittim. Sadece bir pazarcı tezg h açmıştı, onun da tepesinde zabıta. 
     Bayram tatilinde pazarın açılması "yassah " 
     Ee, pazarı zorla kapattınız, nereden alışveriş edeceğim şimdi 
     Aman be abla, bak Akmerkez karşında. Oradaki bütün dükk nlar açık. 
     Gücünüz garip pazarcı esnafına yetiyor, değil mi 
     
Yunan kırosu      "Yunanistan’ın İbo’su Elefterios Pandazi, Ajda Pekkan’a fena şık, anlaşılan. Pekkan, Pandazi’nin Atina’da sahneye çıktığı kulüpte sabahlara kadar dans etmiş. Pandazi, tanesi 100 dolardan 20 sepet gülü, Ajda Hanım’ın tepesinden boca ettirmiş. Rakamı basına kim sızdırdı dersiniz Güllerden yerlere kalp bile çizdirmiş... Yunanca’da kıro nasıl denir, bilen var mı 
     
     





Şehir ve din 


Ecevit - Derviş yakınlığı 


Kanun’u tartışan seçkin kadınlar 


Aslan Cimbom, iyi ki varsın 


"Niyet" taslağı hazır 


Sezer'in düşünceleri 


Yuh olsun... 


Vahşet Türkiye'de de vahşettir, İspanya'da da.. 


Zeytin dalı 


Kriz, tavukları bile yumurtlattı 


İşiniz çok zor 


İyimserlik gerçeği görmeye engel 


Betil Ciddi olarak düşünürüm 


</TEXT>
</DOC>
