<DOC>
<DOCNO> 10600 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/09/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşiniz çok zor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir kooperatif üyesiyim, kooperatif binalarımızı yaptı ama iki kat fazla yaptı, bu nedenle iskan alamıyoruz, üstelik para cezası yiyoruz. Bu para cezasını biz ödemek zorunda mıyız 
H. C. - Ankara 

     Binaların iskan izni alınamayınca tabii sizler de kat mülkiyetine geçemiyorsunuz ve böyle sürdükçe de geçemeyeceksiniz. Yani iskan ve tapu yönünden önemli bir probleminiz var. 
     Binayı projesine aykırı yapan yönetim kurulunuzdur. Yönetim kurulunun yarattığı zarardan dolayı sorumluluğu vardır. Bugün gayrimenkul kooperatifin mali durumunda olduğu için cezalar kooperatife gelmektedir, ancak kooperatif bunu sizden topladığı paralarla ödemekte, dolayısı ile sizi zarara sokmaktadır. Bu nedenle sizin yönetim kuruludan tazminat isteme hakkınız bulunmaktadır. 
     Ancak her ortak tek tek dava açmak yerine kooperatiflerin özelliği gereği bu yönetim kurulunu genel kurulda ibra etmeyeceksiniz ve sonra yönetim kurulu üyeleri aleyhine dava açacasınız. Sizin probleminiz bu tazminat almakla veya yönetim kurulu üyelerini dava etmekle bitmeyecek, çok önemli başka problemleriniz var. Öyle görülüyor ki, sizdeki projeye uygun daire sayısından çok fazla ortak sayısı var. Peki bu ortaklardan hangisi hak sahibi, hangisi değil Hangisi yasal dairelere sahip olacak, hangisi olmayacak Yasal hale gelmek için yıkım gerekecek, bunun zararını kim karşılayacak. İşiniz zor. 
     
     





Şehir ve din 


Ecevit - Derviş yakınlığı 


Kanun’u tartışan seçkin kadınlar 


Aslan Cimbom, iyi ki varsın 


"Niyet" taslağı hazır 


Sezer'in düşünceleri 


Yuh olsun... 


Vahşet Türkiye'de de vahşettir, İspanya'da da.. 


Zeytin dalı 


Kriz, tavukları bile yumurtlattı 


İşiniz çok zor 


İyimserlik gerçeği görmeye engel 


Betil Ciddi olarak düşünürüm 


</TEXT>
</DOC>
