<DOC>
<DOCNO> 10653 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkat boşluk var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün değişik ilginçliklerle geçmeye aday zira gökyüzünün konumu ani değişiklikler, sürprizler ve beklenmedik gelişmeler anlatmakta. Ay bugün sabah saatlerinde Başak burcunda ama erken saatlerden itibaren hiçbir yeni açı yapmayacak, kısaca boşluğa girecek ve bu durum saat 12.47’ye kadar da sürüyor olacak. Ay boşluktayken yapılan girişimlerin havada kalma şansı çok yüksektir. Böyle zamanlarda var olan işleri tamamlamak ve beklemek daha yararlı olabilir. Siz ne kadar ısrar etseniz hatta sonuca doğru gittiğinizi görseniz bile, Ay boşluktayken bu sonucun da istediğinizi getirmediğini görebilirsiniz. İyisi mi öğle saatlerine kadar önemli projeler için başlangıçlar yapmaktan ya da kararlarımızı bu saatlere almaktan kaçınalım. Öğleden sonra ise bir hafta sonuna yaraşır bir atmosfer var. Terazi burcuna geçen Ay sosyal olayların, iletişimin ön plana gelebileceğini, sanat, uyum ve uzlaşının göze çarpacağını göstermekte. Akşam saatlerine doğru Ay’ın Jüpiter’le uyumlu açısı şanslı girişimlere, öğrenmeyi ve ufuklarımızı genişletmeyi vurgulayan olaylara, ilişkilerimizde yaşayabileceğimiz kolaylıklara işaret etmekte. Özellikle 19.49 gibi, akşam yemeği civarında bu rahat astrolojik gösterge güzel bir hafta sonu akşamına olanak vermekte. Kısaca, bu hafta sonu neler yapabilirsiniz Öğleye kadar günlük işleri tamamlamak daha iyi bir alternatif gibi gözüküyor. Başak burcundaki Ay boşlukta kaldığı sürece detaylara önem vermemiz gerektiğini söylemekte. Öğleden sonra ise şartların hızla değiştiğini görmekteyiz. Ay, Terazi’de ve olumlu açılar altında iletişim, sosyal ilişkiler, romantizm ve estetik konuları, uzlaşıyı gündeme getiren her türlü tema bize daha kolay gelecek. Bu güzel hafta sonu akşamını iyi değerlendirmeye bakın. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
