<DOC>
<DOCNO> 10877 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/11/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2001/03/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor Adanaspor'u 4-2 yendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Futbol Ligi'nde Çaykur Rizespor,Adanaspor'u 4-2 yendi. 
     48. dakikada Adanaspor'un sol taraftan Erol ile geliştirdiği atakta, Erol'un kaleye attığı şutu, kaleci Süleyman kornere gönderdi. 
     58. dakikada Çaykur Rizespor'un 2. golü geldi. Bu dakikada sağ taraftan Serkan'ın ortaladığı topa arka direkte bulunan Saffet dokunarak, topu ağlara gönderdi 2-1. 
     62. dakikada Çaykur Rizespor, farkı 2'ye çıkardı. Bu dakikada Ümit, orta alandan aldığı topla ceza alanına girerek topu Saffet'e aktardı. Saffet'in yaptığı ortayı Tetteh, kafayla kaleye gönderdi 3-1. 
     63. dakikada Adanaspor'da, Atakan'ın yerine Kurtuluş oyuna girdi. 
     66. dakikada Adanaspor'un 2. golü geldi. Bu dakikada sol taraftan Serkan'ın kaptırdığı topla Erol buluştu. Bu futbolcu, 30 metre mesafeden topu kaleye göndererek durumu 3-2 yaptı. 70. dakikada Ümit'in sol taraftan ortaladığı topla Tetteh ceza alanında buluştu. Tetteh, topa vurmakta biraz gecikince, kaleci Atilla tehlikeyi önledi. 77. dakikada Adanaspor'da Ali Asım Balkaya'nın yerine Mehmet Yozgatlı oyuna girdi. 79. dakikada Çaykur Rizespor'da, Saffet'in yerini Yusuf'a bıraktı. 
     80. dakikada Ümit, sol taraftan aldığı topla ceza alanına girdi ve bkaleci Atilla ile karşı karşıya kaldı, daha sonra da Kötü bir vuruşla topu Atilla'nın kucağına atarak takımını bir golden etti. 82. dakikada Çaykur Rizespor'da Ümit'in yerine Cengiz 85. dakikada da Tetteh'in yerine N.Bida girdi. 86. dakikada Adanasporlu Mehmet Ali Honca sarı kart gördü. 88. dakikada Yusuf, orta alandan aldığı topla ceza alanına girdi ve çapraz pozisyonda topa vurdu. Top, kalenin dibinden auta çıktı. 89. dakikada ev sahibi Çaykur Rizespor'un 4. golü geldi. Bu dakikada sağ taraftan kullanılan köşe atışında, Serkan topla buluştu ve düzgün bir vuruşla topu Adanaspor'un ağlarına gönderdi 4-2. 90. dakikada sol taraftan gelişen atakta, Cengiz ceza alanına girdi. Bu futbolcunun attığı şut, yan direkten geri döndü. Savunma topu uzaklaştırdı. Bundan sonraki dakikalarda başka gol olmayınca maç 4-2 Çaykur Rizespor'un galibiyetiyle sona erdi. 




</TEXT>
</DOC>
