<DOC>
<DOCNO> 10978 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/12/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/03/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu dert bitmez 
</HEADLINE>
<TEXT>

Haziran ayında evimi kiraya vermiştim, kira sözleşmesinde bir yıl sonra kira bedeline enflasyon oranında zam yapılacağı yazılı. Şimdi haziran ayına geldiğimizde benim kiram ne olacak 
A. D. - İstanbul 

     Bir zamanlar bir fıkra anlatılırdı. 
     Savaşın en hızlı günlerinde Hitler’in şoförünün yakınları, şoförü sıkıştırır dururlarmış, derlermiş ki, Hitler’e sor bakalım savaş ne zaman bitecek. Şoför korkar bir türlü soramazmış. Bir gün karar vermiş bütün cesaretini toplayıp soracak. O gün Hitler’i ordu karargahından almış, Hitler arka koltuğa oturmuş, derin bir iç çekmiş kendi kendine konuşmuş, - Off of, şu savaş ne zaman bitecek yahu 
     Sizin sorunuz benim için de böyle, off of şu kira problemleri ne zaman bitecek yahu 
     Benim yanıtım aslında var, bu zihniyetle ve bu gidişatla bu problem bitmeyecek. 
     Bakın nasıl 
     Şimdi bana 2001 yılında ne kadar zam yapacağınızı soruyorsunuz ya, biliyorsunuz bunun için bir kanun var. 2001 yılının sonuna kadar kira zammı 10. Yani siz kanuna uymak durumundasınız ve ancak 10 zam yapacaksınız. İyi ama daha ocak ayında enflasyon 48 idi, bugün ise ne olacağı belli olmadığı gibi her şeye zam geliyor. Peki sizin günahınız ne Millet bunun yanıtını bekliyor, aksi halde yeni bir ihtilaf dalgası kapıda. 
     
     





Fundamentalizm 


Güven ve destek 


"Köyümüz DYP’lidir" 


İki kritik hafta, iki önemli gündem 


Bu "dalga"da sakın sörf yapmayın 


Olmaz böyle şey... 


12 Mart’ ve Erzurum 


CHP kampı 


Bu dert bitmez 


Çıkış yolu aynı ve tek 


Deniz bitince Derviş’e sarıldık... 


Plansız, günü kurtarmak için para arıyoruz 


</TEXT>
</DOC>
