<DOC>
<DOCNO> 11299 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/14/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dükk n iyi de vitrini berbat 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dün tam 17 gazete gördüm okudum demek yalan olur bence en güzel yazıyı, en güzel haberi Hürriyet’te "Kaya Çilingiroğlu iyi bir cerrahtır" başlığıyla Doğan Hızlan yazdı. Üç günlük gazetecinin, 40 küsur yıllık bir ustaya "Elinize sağlık " demesi yakışık alır mı bilmem, ama diyorum işte Koskova bir cerrah, Doktor Kaya Çlingiroğlu, hastanede yoğun bakımda. 
     Gazeteler haberi nasıl verdi, gördünüz değil mi 
     "Hülya Avşar’ın kayınbabası... İşadamı Kaya Çilingiroğlu’nun babası..." Doğan Hızlan, her zamanki zarafetiyle, gazetecilere çok ağır bir "hatırlatmada" bulunuyor. Uyarı demek istemiyorum, diyor 
     "Böyle bir değerler erozyonunu hoş göremem... Hakkında haber yapacakları kişileri bir araştırsınlar, ondan sonra haberi yazsınlar. Ve en önemlisi de, her şeyi magazin gözlüğüyle görmekten vazgeçsinler". 
     
     Evet, Kaya Çilingiroğlu büyük bir cerrahtır. Kendi adını verdiği oğlu Kaya daha doğmadan, gelin diye eve Hülya Avşar’ı getirmeden, herkes Kaya Çilingiroğlu’nu tanır, bilirdi. 
     Türkiye, elinde çok kaliteli, çok değerli varlıkları olan bir dükk n. Bu ülkenin halkı, iyi bir şey sunduğunuz zaman, kıymetini biliyor. Ama biz, vitrine hep ıvır zıvır koyma alışkanlığından vazgeçmiyoruz. 
     Değerlerin bir hiyerarşisi yok mudur Koskoca bir cerrahı hatırlatmak için, Hülya Avşar’ın kayınbabası, onun kocasının babası olduğunu söylemek mi lazım, Allah aşkınıza 
     Kaya Bey’e Tanrı’dan acil şifalar diliyorum Türk basınına da biraz izan .. 
     
ALLAH’IN DA... UMURUNDAYDI      Komser Şekspir’in yönetmeni Sinan Çetin "karşı konulmaz bir sinemacı" olduğunu düşünüyor. Şengül Balıksırtı’nın Sabah’ta yayımlanan röportajında "Bugüne kadar beni reddedecek hiçbir aktöre film teklifi götürmedim. Tek istisna Şener Şen’dir... Ama artık bundan sonra ona da teklif götürmeyeceğim" diyor. 
     Anlatması çok zor, ama cuk oturdu kendimi tutamayıp anlatmaya çalışacağım. Bilenler, uygun görürlerse fıkrayı tamamlasınlar. 
     Karadenizli imam, ağustos sıcağında bunalarak cuma hutbesini bitirmiş. Elli senedir söylediği lafları, cemaatin bir kulağından girip bir kulağından çıkacağını bile bile, bir kere daha tekrarlamış. Ter içinde, yorgun, bezgin camiden çıkarken, cemaatten biri ensesinden konuşmuş 
     Hoca Efendi be, demiş, sen Allah Allah diyesun ya... 
     Eee 
     Ben bu Allah’a da inanmayrum daa 
     Kendini tutamamış hoca 
     Allah’ın da çok umurum daydı da 
     
Kötü örnek oluyor      Meclis’te yumruklaştılar ve sonunda Şanlıurfa Milletvekili M. Fevzi Şıhanlıoğlu’nun kalp krizi geçirerek ölümüne sebep olmaktan h kim huzuruna çıkarıldılar ya. H kim, Adl Tıp raporlarını incelemek ve televizyon görüntülerini izlemek için, davayı bir günün sabah saat 9’una ertelediğini söyleyince, milletvekillerinin avukatı itiraz edecek olmuş 
     Sayın Başkan, müvekkilim sabah o kadar erken gelemez .. 
     H kim bu itirazı kabul etmemiş 
     İstirham ederim, ben de gazetelerde okudum, siz görmediniz mi Sayın Bakan bile sabah 06.30’da çalışmaya başlıyor 
     Sayın Bakan’ı anladınız, değil mi 
     Bu gidişle, Kemal Derviş hem Türkiye’ye kötü örnek olacak, hem de siyaset dünyasında dostlar edinecek. 
     
Derviş’e mi acırsın gazetecilere mi      Milliyet’in Ankara Haber Müdürü Serpil Çevikcan, foto muhabiri Altan Burgucu’yu sabah göreve gönderirken "Kemal Derviş’i çok yakından izle, aman " diye tembih etmişti. Altan, sabah toplantısında tekmil veriyor 
     Derviş’i çok yakından izledim Serpil Hanım... 
     İyi ettin. Ne çektin 
     Yani... burnunun kıllarını bile çektim 
     Bu sohbeti bana aktaran da tasdik ediyor 
     Vallahi, fotoğraflara baktık, Altan doğru söylemiş... 
     Bu gazeteci milletinden korkulur 
     
     





IMF, Atatürk... 


Polis bankada 


Destek... 


Dükk n iyi de vitrini berbat 


Hükümet, zamanla yarışın ne kadar farkında .. 


Büyük ulus olmanın... 


8 gün kaldı Sayın Ecevit 


Balkan gerçeği 


Faruk Müren’den Kutsal itiraflar 


Siyaset - banka ilişkisi 


Yolsuzluk mücadelesi 


İktisat bilim midir 


Derviş erken mi geldi 


Tarih yazmak veya şaşmak 


Altı sorun ekonomiyi kilitledi 


Rantiyeler içeri 


</TEXT>
</DOC>
