<DOC>
<DOCNO> 11390 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ares ve Hades kol kola 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün biraz fantezi dünyasına kayalım ve gökyüzündeki astrolojik göstergelerin mitolojik hikayelerine değinelim. Ay bugünlerde Yay burcunda ilerliyor ve burçta önümüzdeki dönemde de etkin olacağını düşündüğümüz başka bir fenomen daha gerçekleşmekte. Mars'ın Yay burcundaki uzun yolculuğunda Pluto ile yan yana geleceğini görüyoruz. Birleşme kesin olarak 18 Mart günü gerçekleşecek ama Ay'ın da bugünlerde Yay'da olması bu iki gezegenin getirdiği enerjileri hemen ön plana getirebilir, tetikleyebilir. 

Şiddet var 
Mars ve Pluto, antik Yunan mitolojisindeki adları ile Ares ve Hades hiç de kolay gezegenler değildir. Mars Koç'un, Pluto ise Akrep burcunun temalarını taşır. Durum böyle olunca önümüzdeki birkaç gün içinde dünyada şiddet olaylarının çok daha fazla ön plana geldiğini görebiliriz. İki gezegenin de Yay'da olması anlaşmazlıkların dini ve içine inançları alan bir boyutu olabileceğini göstermekte. Hades'ın mitolojide yer altı tanrısı, eğer bir benzetme yapacak olursak, bu ikilinin yan yana gelişi gizlenmiş şeyleri ön plana getirebileceği gibi, terörist faaliyetlerin de daha aktif olabileceği anlamına gelebilir. 

Öğle saatleri 
Bugün öğleye doğru Yay burcundaki Ay, Neptün'le rahat açı yaparken idealist çalışmalar, bize heves ve yeni ufuklar getirebilecek konularda canlılık ve duygusal tatmin yaşayabiliriz. Bu arada Güneş ve Satürn'ün uyum içine girmeleri Yay'ın dağınıklığını bir ölçüde toparlıyor ve eğer disiplinli ve planlı davranabilirsek iş, sorumluluklar ve görev alanlarında ortaklaşa çalışmalara destek veriyor. 

Akşam saatleri 
Bu saatlerde çok daha huzursuz olabiliriz. Ay'ın Mars'la birleşmeye başlaması 23 01 günün geç saatlerine gerginlik, sabırsızlık ve çatışma getirebilir. Eğer üstümüzdeki baskın enerjiyi yapıcı biçimde kullanamazsak bu ilişkilerimizde sürtüşmeler ve kontrolden çıkabilecek öfke olarak ortaya dökülebilir. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
