<DOC>
<DOCNO> 1169 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/08/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2001/01/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eşcinseller 3’üncü olmayı istemiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Nüfus cüzdanlarında eşcinsellerin "3. cins" olarak tanımlanmasına Ali Erol isyan etti "Bu ifade hem çok yanlış, hem de politik" 
     MESUT HASAN BENLİ Ankara 

     Türkiye’nin ilk "Gay ve Lezbiyen Araştıramaları Dergisi Kaos GLönin sahibi Ali Erol, eşcinsellerin "3’üncü cins" olarak tanımlanmasına karşı çıktı. 
     İçişleri Komisyonu’nun eşcinsellerin cinsel tercihlerinin nüfus cüzdanlarında belirtilmesini öngören Birleşmiş Milletler sözleşmesini onayına ilişkin yasa tasarısını kabul etmesi tepkiyle karşılandı. 
     
     Ali Ali’yi seviyor ’ 
     Erol, "Ben eşcinsellim. Aynı zamanda erkeğim. Siz karşı cinse ilgi duyuyorsunuz. Kendi cinsime ilgi duyuyorum. Ben 3’üncü cins nitelemesi hem doğru değil, hem de politik" diye konuştu. 
     Okullardaki cinsellik dersinin bile psikolojik bir baskı oluşturduğuna dikkat çeken Ali Erol şöyle konuştu 
     "Kendini eşcinsel olarak hissetmek ile eşcinsel bir kimlik içinde mücadele etmek farklı bir şey. Yani eşcinselim ama hoca karşıma geçmiş normal ilişkiden bahsediyor. Ben ne yapacağım Susacağım. Susmak psikolojik işkence değil mi Ben sapık değilim, ahlaksız değilim. Ancak hocanın sandığı gibi Ali sadece Ayşe’yi sevmiyor. Ali Ali’yi de seviyor." 
     
     MHP bizi şaşırttı’ 
     MHP milletvekillerinin konuyla ilgili uzlaşmacı görüşlerini gazetede okuduklarında çok şaşırdıklarını belirten Erol, "MHP’li Meclis İdare Amiri Ahmet Çakar’ın eşcinsellerin mağduriyetinden bahseden tek kişi olması çok ilginç. Aslında politik görüşü açısından buna tamamen karşı olacak MHP’lilerin tavırları çok ilginç" dedi. 
     


 YAŞAM 





















</TEXT>
</DOC>
