<DOC>
<DOCNO> 11759 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/17/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AJDA EVRİMİ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Süperstar’ın bugünkü pürüzsüz haline’ nasıl geldiği, dünyanın en etkili plastik cerrahi dergisinde bu fotoğraflarla anlatıldı 
     AYŞEGÜL AYDOĞAN 

     AJDA Pekkan’ın evrimi’, dünyaca tanınan estetik ve plastik cerrahi dergisi Plastic and Reconstructive Surgery’nin Kasım sayısında kare kare anlatıldı. Prof. Dr. Onur Erol’un geliştirdiği doku kokteyli’ yönteminin tanıtıldığı yazıda, konu mankeni’ Pekkan’ın 10 yıl önceki estetiksiz haliyle, doku kokteyli’ uygulanan süredeki ve sonraki hali karşılaştırılıyor. 
     
9 yıldır kokteylli’      PROF. Erol’un pek çok hastasının da isimleriyle yeraldığı vaka tanıtımlarında, Pekkan’ın bugüne kadar görülmemiş tanınamayacak haldeki fotoğraflarının altında ise isim bulunmuyor. Erol’un 1989’da geliştirdiği doku kokteyli’ yöntemi, estetik cerrahide dünya literatürüne girmiş, kokteyli’ Türkiye’de ilk uygulatanlardan biri 1992’de Ajda Pekkan olmuştu. 
     
Kokteyl’ nasıl uygulanıyor      Doku kokteyli, yaşlanmayla meydana gelen doku erimelerine bağlı çukur, oyuk ve derin çizgilere, kişinin kendi hücreleri enjekte edilerek uygulanıyor. Vücudun çeşitli bölgelerinden alınan yağ ve dokular, kokteyl’ haline getiriliyor. Bu dokular mikro aşılar halinde iğneyle hastaya veriliyor. Neştersiz bu doku nakli sayesinde yüzün alın, elmacık, yanak, çene, aslan çizgileri gibi bölümleri düzeltiliyor, yüze taze bir görünüm kazandırılıyor. 
     


 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
