<DOC>
<DOCNO> 11789 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/17/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Film olsa senaryo Oscar’ı alırdı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Kardeşini kurtarmak için avukat oldu 
Masumken hapse atılan kardeşini kurtarmak için hukuk okuyan Amerikalı kadın, amacına ulaştı 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Bu hik yeyi başka bir yerde duysaydınız bir film senaryosu sanabilir, adını da Kardeşim İçin’ koyabilirdiniz Amerika’nın Massachusetts eyaletinde cinayetten ömür boyu hapse mahk m olan kardeşinin masum olduğuna inanan bir kadın şu aşamalardan geçti "Önce liseyi bitirdi, sonra Hukuk Fakültesi’nden mezun oldu, doktora yaptı, son olarak da nefes kesen bir hukuk mücadelesi başlatıp kardeşini hapisten çıkardı." 
     
12 yıllık mücadele      Betty Anne Water, erkek kardeşi Kenneth 1983 yılında Katharina Brow adlı bir kadını öldürmekten suçlu bulunup ömür boyu hapse mahkum olduğunda, kocasından henüz boşanmış, 2 çocuklu bir kadındı. Ancak kardeşinin masum olduğundan emindi... Ve onu kurtarmak için harekete geçti. 
     Önce birinci sınıftan terk ettiği lise öğrenimini tamamladı. Ardından Roger Williams Üniversitesi’nde hukuk okudu ve nihayet master eğitimini tamamlayarak aynı üniversitede öğretim üyesi oldu. Bütün bunlar için tam 12 yılını harcadı. 
     
DNA testi yardımcısı oldu      Kardeşiyle ilgili davanın yeniden görülmesi için dava açan Water, masum haklarını koruma derneklerinin desteğini de arkasına aldı. Öldürülen kadının üzerinde bulunan yabancı kan örnekleriyle kardeşinin kanı üzerinde DNA testi yaptırmayı başardı. Test, kadının üzerindeki kan kardeşininkiyle aynı çıkmayınca da Kenneth serbest bırakıldı. 
     


 YAŞAM 















</TEXT>
</DOC>
