<DOC>
<DOCNO> 11804 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/17/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2001/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Acı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir zamanların dillere pelesenk olmuş sloganını anımsamalısınız 
     "Ali Şen Başkan, Fener şampiyon " 
     Yeni slogandan haberiniz var mı Yoksa, yakında duyarsınız 
     "Başbakan Derviş, Türkiye selamete ermiş " 
     Hani halka hep umut vermeye çalışılıyor ya son günlerde bu slogana bel bağlayanların sayısı hiç de az görünmüyor. Madem ki halka "umudunuzu kesmeyin" diyorsunuz, işte o da böylesine bir umuda takılıyor. Takılır a Umut bu 
     Haaa, bu umut nasıl gerçekleşir derseniz, onu postmodern güçler bilir. Aklınıza başka şeyler gelmesin canım, demokratik yollardan söz ediyoruz. Sezer nasıl Cumhurbaşkanı oldu Derviş Amerikalardan getirilip ekonominin başına nasıl oturtuldu .. Ortaya çıkışlarından bir gün önce Sezer'in ve Derviş'in adları kimin aklına geliyordu Onun için siz yukarıdaki sloganı yabana atmayın. "Demokrasilerde çare tükenmez " Her bunalımdan çıkışın elbet bir yolu bulunur. 
     Ama acı, ama tatlı. 
     Son krizin faturasını en acı şekilde ödeyen ise "medya" oldu ve asıl gazeteciler oldu evet, acı ve de dramatik biçimde. 
     Atalarımız "Ateş düştüğü yeri yakar" demiş demiş de iyi mi etmiş, bilemeyiz. 
     Bu "ekonomik kriz" ortamında binlerce basın çalışanının, yüzlerce gazetecinin işsiz kalışının acısını duyumsayabilir misiniz Duygularını ve düşüncelerini anlayabilir misiniz 
     Seslerini duyamıyorsunuz ki, duyumsayabilesiniz, bilebilesiniz, anlayabilesiniz. 
     İşsizlik acısı mı bu yalnızca 
     Ayrılık acısı da. 
     Bir sabah ansızın bakıyorsunuz ki, işinizden olmuşsunuz. Sadece işinizden mi Düşüncelerinizi, duygularınızı paylaştığınız okurlarınızdan kopmuşsunuz, koparılmışsınız. 
     Okurlarınıza bir veda bile edememişsiniz. Hatta, arkadaşlarınızla, meslektaşlarınızla dahi vedalaşamamışsınız. 
     Ne demiş Orhan Veli 
     "Ağlasam sesimi duyar mısınız mısralarımda " 
     Duyabildik mi, duyabildiniz mi 
     Duyanlar varmış meğer. İstanbul Tabip Odası, 14 Mart Tıp Günü'nde işten çıkarılan gazeteciler adına koyduğu "Dayanışma Ödülü"nü Türkiye Gazeteciler Cemiyeti'ne vererek hem bir sivil toplum örgütünün dayanışma bilincini, hem de doktorlara has duyarlılığı gösterdi. 
     Sessizliğin sesi adına, karınca kararınca teşekkürlerimizi sunarız. 
     
Bir şiir      Bakın Attila İlhan yeni kitabı "Kimi Sevsem Sensin"de ne demiş "ayaküstü aşk"ın bir bölümü 
     "yanlış bir hayalin şehrinde kaldım sevdiği ben değilim anlatamam o aşk bu değildi tasarladığım büyük bir tenhalık nasıl korkmam korkularım bir canavar doğurdu" 
     
     





Taşnak körlüğü 


Zenciden beter 


Cem'in yemeği 


Bizimkiler dizisine anne torpili 


Ankara'dan Kemal Derviş'li notlar... 


Moral proteini 


Merhaba 


Bostancıoğlu işsizin halinden şimdi anlar 


Acı 


Önce iç destek... 


Fonlara SPK'dan yanıt 


Her yer karanlık... 


Mandacılık 


Bilateral krediye ABD ile siftah 


Tahtakale'de mal çok, alıcı yok 


</TEXT>
</DOC>
