<DOC>
<DOCNO> 11932 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/18/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/03/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Emel, evindeki o erkek kim 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Müjdat Gezen, Yarasa operetinin genel provasında sırasını bekliyordu. Sanki ilk defa sahneye çıkacak o kadar heyecanlı, bir o kadar da hevesli. Yerinde duramıyor. 
     Ama o heng mede bile Emel Sayın’ı, Nükhet Duru’yu arayıp, onları galaya davet etmeyi unutmadı. Emel Sayın’ın ev telefonunu çevirdi ve başladı bağırmaya 
     Emel, bu karşıma çıkan erkek sesi kimin Evindeki bu adam kim, Emel Sonradan anlaşıldı Emel Hanım’ın telefonundaki erkek sesi telesekreterdeki bir mesajmış, Müjdat Gezen ona takılıyor. Emelciğim, prömiyere muhakkak bekliyorum 
     Siz de uzaktan bile olsa tanıyorsunuz, kıymetini biliyorsunuz Müjdat Gezen sadece büyük bir sanatçı değil, bir sevgi adamıdır, dostluğu sıcacıktır. 
     Salı akşamı, Yarasa’nın prömiyerinde "İlk defa operada oynuyorum, artık operatör oldum" diyen Müjdat Gezen’i seyredeceğim. 
     Ne keyif değil mi .. 
     
CİTİBANK GEYİKLERİ      E-postayla göndemişler, Citibank’ın Call Center dedikleri arama merkezini arayan müşterilerden inciler. Bunca sıkıntı arasında biraz gülmek hakkımız. 
     
     Annenizin kızlık soyadı 
     Her seferinde soruyorsunuz. H l ezberleyemediniz mi 
     
     Size nasıl yardımcı olabilirim 
     Şeyimi makinaya sıkıştırdım n’apıcam 
     
     Hanımefendi, şifrenizi siz belirleyeceksiniz. 
     Siz çoktandır bu işin içindesiniz hangi numarayı tavsiye edersiniz 
     
     Annenizin kızlık soyadı 
     Annemin kızlık soyadını bilmiyorum, dayımınkini versem... 
     
     Gün ve ay olarak doğum tarihiniz lütfen 
     Tam bilmiyorum. Galiba perşembeydi... 
     
     Kart talebiniz reddedilmiş efendim. 
     Red edilme sebebini biraz çıtlatır mısınız 
     
     Önce Citiphone şifreniz 
     Ne sifonu yahu 
     
İmamoğlu bis bis      Milliyet’in Ankara bürosundan gelen bir not 
     "Berrin Abla, DSP Milletvekili Turan İmamoğlu gazetemizi bastı, Evet, yanlış okumadınız, gazetemizi bastı ve idare şefi Ahmet Çözeli ile tartıştı. Bursa’da arabasını yanlış yere park ettiği için trafik cezası kesen polise yaptıklarını yazmamıza kızmış sizin, cezasını ödedi mi diye sormanıza da bozulmuş. 
     Ahmet Bey’e Basın denilen bu çirkeften maaş alıp, çoluk çocuğunuza nasıl yediriyorsunuz ’ dedi. Merak etme seni dövmeyeceğim ’ dedi. 
     En komiği de, İmamoğlu’nun, gazete binasının önüne ters yönden gelerek park etmiş olmasıydı. Yani, bir kere daha çiğnedi trafik kurallarını alışmış... 
     Peki niye haber yapmadınız, diyeceksiniz. Bu olaydan yarım saat önce, hepimizin çok sevdiği Erol Yılmaz abimizi kaybetmiştik. İmamoğlu vukuatıyla uğraşacak halimiz yoktu. 
     Sevgiyle .." 
     No comment 
     
Bu da zoraki sporseverlik      Küçük çaplı bir "zorla para toplama rezaleti" de Erzurum’da yaşanıyor. Sahi bu arada, Milliyet’in manşetindeki Advantage Card haberi çok güzeldi. İmza yoktu, ama haberi kim bulup çıkardıysa eline sağlık İyi atlatmaydı. 
     Şik yet eden Erzurum’un Köprüköy ilçesinde görev yapan memurlar. 
     Şik yetleri Valilik emriyle maaşlarından yüzde 1 kesinti yapılması. 
     Kesinti gerekçesi Erzurumspor’a yardım. 
     İtiraz edenlere verilen cevap Sıkıyorsa mahkemeye verin 
     
     





Küçük ilanlar 


Herkese de banka olmaz 


Emel, evindeki o erkek kim 


Son şans Yeni reçeteyle Ulusal Program... 


Siyasetin ortası Sinema 


Nankör kediler partisi 


Süngümüz düştü... 


Su ve telefon 


Taliban, Mona Lisa’yı ele geçirdi 


İktisatçılar 


CHP'nin solu 


Çetin ceviz 


Hayat devam ediyor 


</TEXT>
</DOC>
