<DOC>
<DOCNO> 12042 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/19/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/03/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir kedi mırrrr’ dedi kemikleri güçlendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Mırlayan kedinin kemiklerini tedavi ettiğini belirleyen uzmanlar, bu yöntemi insana uygulayacak 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Yaptıkları onca tehlikeli harekete rağmen hayatta kalmayı başaran ve bu nedenle dokuz canlı’ olduklarına inanılan kedilerin biyolojik sırları çözüldü. Amerika’nın Kuzey Carolina eyaletinde faaliyet gösteren Fauna İletişim Araştırma Enstitüsü uzmanları, kedilerin yaralı organ ve kemiklerini "mırlayarak" tedavi ettiklerini belirledi. 
     
Ultrason gibi      Enstitü Başkanı Dr. Elizabeth von Muggenthaler aslan, puma, vaşak, vahşi kedi ve puma gibi mırlayan hayvanların da ses dalgalarıyla kendilerini tedavi etme yeteneğine sahip olduklarını açıkladı. 
     Hayvanların mırlamalarını insanlara uygulanan ultrason tedavisine benzeten uzmanlar, ev kedilerinin 27 - 44 hertz arasındaki ses dalgalarını kullandığını, pumanın ise 20 - 25 hertz’lik ses titreşimi ürettiğini belirlediler. 
     
Yaşlılara umut      İşte bu ses titreşimleri kedi vücudundaki biyolojik mekanizmayı harekete geçirerek kemik ve organları onarıyor. Bu bilginin insan kemik dokusunun onarımı ve güçlendirilmesinde de kullanılabileceğine dikkat çeken uzmanlar, yöntemin özellikle kadınlardaki menopoz sonrası kemik erimesine çare olabileceğini belirtiyorlar. 
     
Araştırmaya atıldılar’      Araştırmalar gösterdi ki 5’inci kattan düşen 132 akrobat’ kediden yüzde 90’ı sağ salim yere inip yollarına devam etti. Hatta bir kedi kedi 45’inci kattan düşmesine rağmen kazayı’ hafif sıyrıklarla atlattı. 
     


 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
