<DOC>
<DOCNO> 12055 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/19/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/03/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Allah için iyi tezg h 
</HEADLINE>
<TEXT>

     "Bankamatik memur Nevin Gökçek" diye yazdım, hatırladınız mı 
     Hani, Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek’in karısı Nevin Gökçek, Meclis’e hiç uğramadığı halde, FP Kırıkkale Milletvekili Kemal Albayrak’ın danışmanıymış gibi 400 milyon lira maaş alıyor, demiştim. 
     Peki siz, Kemal Albayrak’ın partili arkadaşına bu kıyağı karşılıksız mı yaptığını sanırsınız 
     Yoo Kural, al gülüm ver gülüm daha doğrusu, konu Fazilet Partisi olduğuna göre, al hilalim, ver başağım Sen benim karıma maaş öde, ben de seninkine... 
     Evet, doğru tahmin ettiniz Kemal Albayrak’ın karısı Zeynep Albayrak da, Melih Gökçek’e bağlı ASKİ’den maaş alıyor. 
     ASKİ Genel Müdürü Rasim Tıngır’ın özel kaleminde uzman olarak görünen Zeynep Hanım, işyerine adımını bile atmadan, her ayın 15’inde parasını takır takır alıyor. Ayda bir bankamatiğe kadar yürüme ücreti 221.796.822 TL. 
     
Non-hoş Tarkan      Sabah gazetesi, beş kişiye "Tarkan’ın yeni imajını nasıl buldunuz " diye sormuş. üçü "hiç beğenmedim" demiş biri kıvırmış. Bu beş kişiden sadece biri, Tarkan’ın yeni imajını çok beğendiğini söylemiş. Beşte bir 
     Ama ne gam Başlık Pek hoş olmuş. Maksat, Tarkan’a "hoş" diyerek aslında dokundurmak. 
     Halbuki, görüştükleri beş kişiye bakılırsa, Tarkan’ın yeni imajı hoş değil, non-hoş 
     
Dündar ve Yeni Hayat      Can Dündar Milliyet’e döndü. Hem de biz okurlarına "unutturulmak istenen gerçeği korumak için kitapları göğsümüzde, aklımızda saklayarak yakılası yazılar" sözü vererek. 
     İlk yazısında Montag’dan bahsediyordu Can Dündar. Ray Bradbury’nin Fahrenheit 451 adlı ünlü romanının kahramanı Montag. 
     Yakmaya hazırlandığı kitapların birinde gözüne bir cümle, "Öğle sonu güneşinde zaman uykuya dalmıştı" cümlesi ilişen ve hayatı değişen şu itfaiye eri. 
     O güne kadar sansüre hizmet eden Montag, hayatının geri kalanını, toplumun hafızasını silmeye çalışan güçlerle mücadeleye adar. 
     Yahu, Orhan Pamuk’un Yeni Hayat’ında "Bir kitap okudum ve bütün hayatım değişti" diyen kahramanın okuduğu kitap da bu muydu yoksa 
     Sevgili Can Dündar merhaba 
     
FIKRA GİBİ      Öztürk Emener otomobiliyle Karacabey’den, çalıştığı fabrikaya gidiyordu. Kucağında çocuğuyla otobüs bekleyen köylüyü görünce durdu 
     Çocuğu doktora mı götürüyorsun Gel, sizi bırakayım... 
     Yoh bey abi, dedi köylü çocuğu doktora değel candarmaya götürüyom. Telefon ettim, sabah getir dediler, oraya bırakacam 
     Bırakacak mısın, niye 
     Abi, benim yedi çocuğum var. Akşam döşekleri açarken bir de baktık, aaa sekiz olmuş. Bizim karı fark etti "Aha şu çocuk bizim değel " dedi. Sorduk gonu gomşuya, bir sahabı çıkmadı. 
     
CEPTEN CEBE      Bu Gülay Aslıtürk yaman kadın vallahi 
     Yamandan da öte Ama hayırdır, nereden geldi aklına 
     Duymadın mı Şişli Belediyesi’ni yedi bitirdi. Yetmemiş, şimdi Avrupa’yı yiyor. 
     Nasıl yani 
     Sen, Londra’da rahat duracağını mı sandın 
     Avrupa Birliği’nin yatırım fonlarından, Türkiye için kredi ayarlıyor açıp buradaki belediyelere pazarlıyor. Yüzde on, on beş. Allah ne verdiyse komisyonunu da alıyormuş. 
     
     





İktisadi faktör 


Emek paketi 


Allah için iyi tezg h 


Meksika örneği 


Umuda doğru isyanımdır 


"Pabuççu muştası" 


Phoenix 


"Fiyatı nedir Nasıl ödenecektir " 


Ekonomist olmanın dayanılmaz ağırlığı 


Kerhen "önce" Sezer "sonra" Derviş 


</TEXT>
</DOC>
