<DOC>
<DOCNO> 12139 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çalışkan pazartesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Haftaya girişken enerjilerle başlıyoruz. Oğlak burcundaki Ay yapıcı, planlı ve sorumluluk sahibi bir havayla birçok konuda ilerleme sağlayabileceğimizi gösteriyor. Ay bu burçta belki samimi ve sıcakkanlı doğasını yansıtamaz ve duygusal zeka gösteremez ama hırslı oluşu ve çalışkanlığından dolayı bu açığını kapatmaya çalışabilir. Sabah saatlerinde iş hayatını ilgilendiren konularda sağduyulu kararlar alınabilir. 

Yapıcı saatler 
Sabah ve öğle saatleri iş hayatında yeni adımlar ve süregelen projeleri sürdürmek açısından olumlu enerjiler taşımakta. Ay - Satürn üçgen açısı 11 37 pek de zorlanmadan destek görebileceğimizi ve sorumluluklarımızı üstlenmekten çekinmeyeceğimizi anlatmakta. Ay'ın da Oğlak'ta olduğu hatırlanırsa, toprakla ilgili konular, pratik uğraşlar, içine organizasyon ve örgütlenme giren birçok alanda akıcılık söz konusu. 

İşlerinizi yoluna koyun 
Bugün ayrıca Güneş ve Ay'ın da rahat bir açı içinde olması yaratıcı enerjilere ve şansın biraz çabayla bizim tarafımıza dönebileceğini göstermekte. Oğlak ve Balık arasındaki uyum hayal gücümüzü doğru biçimde organize ederek yaratıcı sonuçlar elde edebileceğimize, akıl ve duygu arasındaki hassas dengeyi çok daha sağlam bir noktaya getirebileceğimizi gösteriyor. 

Ve Ay Kova'da 
Akşam saatlerinde günün temposu ve atmosferi değişiyor zira Kova burcuna geçen Ay 18 36 en azından daha arkadaş canlısı, sosyal ve iletişimci bir atmosfer getirmekte. Oğlak'ın içe kapanıklığı geride kalmakta. Bununla birlikte akşam saatlerinde daha çok gerginlik ve şiddet söz konusu olabilir. Ay hem Mars hem de Pluto ile ilişki içinde 19 00 - 20 30 . Bu saatlerde kolayca patlayan duygular ya da bazı sürtüşmeler çok daha fazla dikkat çekebilir. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
