<DOC>
<DOCNO> 12159 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/20/guncel/gun13.html </URL>
<DATE> 2001/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
OKUR YORUM 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cumhurbaşkanıma saygılarımla 
     YILLARDIR soygun, vurgun, yolsuzluk dedi vatandaş. Önleyin artık dedi sivil toplum örgütleri. Hem vatandaş hem örgütlerinin sesi duyulmadı, kulaklarını tıkadılar, yok saydılar vatandaşı. Halk artık patlama noktasına geldi. Soygunun, vurgunun faturasını ödemekten, sesini duyuramamaktan, bıktık birbirlerini aklamaktan. Sayın Cumhurbaşkanımız, halk adına patladı. Sayın siyasilerimiz ona kızana kadar, halk patlamasını frenlediği ve önlediği için Sayın Cumhurbaşkanımıza minnet duysunlar, sevgi ve saygı göstermeye özen göstersinler. Sayın Ecevit’i çok sayıp sevmeme rağmen, yine de Sayın Cumhurbaşkanımızı haklı buluyor, halka tercüman olduğu için ona teşekkürlerimi ve saygılarımı sunuyorum. 
Hamza Köklü - Antalya 

     Derviş hoş geldi 
     Korkum, Sayın Devrviş’in çözümlerini mali milat yasasına benzer bir şekilde, paraya düşman olarak üretecek olmasıdır. Bunlardan daha önemlisi ithal vatandaşlarımızın bulundukları ülkelerde taşıdıkları testi, bizimki gibi Çorum toprağından da değildir. Onların testisi teknolojinin nimetlerinden olan dayanıklı metallerden yapıldığından, düşürülse bile kırılmamaktadır. Ömrünün büyük bir bölümünü yurtdışında geçirmiş birisinin ülkemizde başarılı olacağını zannetmiyorum. Çünkü tok, açın halinden anlamaz. Hep birlikte göreceğiz. Allah ömrümüzü uzun eylesin. Derviş geldi hoş geldi. İnşallah çıkını dolu geldi. 


 GÜNCEL 












</TEXT>
</DOC>
