<DOC>
<DOCNO> 12203 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/20/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ne siz sorun, ne de ben... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Meden Kanun konusunda niye hiç yazmıyorsun Belki yüz kişi aynı şeyi sordu. Cevabım hazır 
     Seçimlerde kime oy verdin Meclis’e vekilin olarak gönderdiğin milletvekili kimdi, biliyor musun Meden Kanun’u tartışan Adalet Komisyonu üyelerini gördün mü Ee, o zaman ne ağlıyorsun 
     Kadınlara, bu Adalet Komisyonu’ndan, o komisyonun üyesi milletvekillerinden, bu partilerden gelecek hayır Allah’tan gelsin 
     
KOMİSYON DEDİĞİN      Komisyonları tanıtayım o zaman size. Kadınlara haklarını verecek olan TBMM Adalet Komisyonu’ndan başlayarak. 25 üyenin sadece 3’ü kadın. Biri de zaten Fazilet Partili Nazlı Ilıcak . İşte size seçmece bir iki üye 
     MHP Milletvekili Mehmet Gül, eski Ülkü Ocakları Başkanı. 1978’de 7 gencin öldürüldüğü İstanbul Üniversitesi katliamına adı karışmıştı. Son günlerin Castro muhiplerinden. 
     MHP Milletvekili Orhan Bıçakçıoğlu, uzun süre hapis yatmış bıçkın bir Karadenizli. "Nerde öyle karı ", "Çamaşırları h kim mi yıkayacak " vecizelerinin sahibi. 
     FP’li Fethullah Erbaş, rehineleri kurtarmak için PKK ile görüşmesi tepkilere yol açmış biri. 
     Hatırlatırım, bu saydıklarım ADALET komisyonu üyeleridir 
     Diğer komisyonlarda ne cevherler olduğunu da bir bir anlatacağım size. 
     
Catherine Derviş      Politikacı eşi az kaldı karısı diyecektim olmak istemezdim. 
     Mahmut avukattı. Kırk yılda bir, o da Ankara’ya giderdi, günübirlik. Eve getirdiği sevimsiz dosyalardan ve saatler süren "hukuk " telefonlardan nefret ederdim. 
     Kocası gazeteci olan arkadaşlarım var. Kimi gece geç saatlerde döner, sık sık seyahatlere gider, telefonları gece yarısı bile susmaz... Kocası işadamı olan arkadaşlarım da var. 
     Ama politikacı eşi tanımıyorum. Daha doğrusu arkadaş olduğum politikacı eşi yok. 
     Düşündüm, hayır istemezdim. Erkek erkeğe toplantılar, entrikalar, eve gelen giden bir sürü adam hem de ne adamlar ... Seçmen diye, parti delegesi diye yalakalıklar... 
     Kemal Derviş siyasetin bu yanına şimdilik bulaşmadı. Evini bırakıp da Ankara’ya gelmekte pek acele etmeyen Catherine Hanım’a yerden göğe kadar hak veriyorum. Gelecektir sonunda. 
     Ama daha yeni evlendiği kocasını evet, 4 yıl bile olmadı kaybetti artık, eski Kemal yok, bu bir. 
     Peşine bir medya ordusu takılacaktır ki, Allah vermesin 
     Ne kocası kaldı, ne özel hayatı, ne tüzel... 
     I-ıh, politikacı eşi olmayı istemezdim. 
     
HALKTAN AŞAĞIDAKİ CEVAPLAR ALINACAK      Emrah Dinçer’i biliyor musunuz Yeni bir sanatçı olduğu için henüz tanımayanlara, "Ahmet Kaya’nın mill birlik ve bütünlüğümüze saygılı alternatifi" diye tarif edebilirim. 
     Emrah Dinçer’in geçenlerde ikinci kaseti piyasaya çıktı bu delikanlı manken olmadığı ve soyunmadığı için de kaseti basında pek ses getirmedi. 
     Yalnız ATV’de ısrarla haber olduğunu görünce, merak ettim, soruşturdum. 
     Duydum ki, ATV’de görev yapan gazetecilere "yukarılardan" bir talimat gelmiş 
     Halka, Emrah Dinçer ve yeni kaseti hakkında aşağıdaki sualler sorulacak... 
     Asıl gırgır olan, talimatın devamı 
     ...ve aşağıdaki cevaplar alınacak 
     Bir televizyon kanalının genç bir sanatçıya destek olması ne güzel 
     
     





Dönemeç... 


AB'ye doğru... 


Dananın kuyruğu 


Ne siz sorun, ne de ben... 


Hükümetin önündeki kritik 40 gün 


"U" ve "V" 


Avrupa Partisi 


Başbakan'ın sözü ve son iki gün 


Programlı günler... 


Erol Aksoy’dan açıklama 


Uyuşturucu pazarı Türkiye 


AB çıpası 


Bu durumda "bundan iyisi olamaz" 


</TEXT>
</DOC>
