<DOC>
<DOCNO> 12335 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/21/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/03/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aldatan çok boşanan yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

Araştırmalara göre kadın aşk, erkek cazibe için aldatıyor. Türkiye’de de durum garip Aldatan çoğalıyor ama kimse boşanmıyor 
     İSTANBUL ANKA 

     İngiltere’de yeni bitirilen tamamen bilimsel bir araştırma, erkek ve kadınların eşlerini aldatmalarıyla ilgili son eğilimleri ortaya çıkardı. 
     Araştırmanın en temel sonucu, kadınların aşık oldukları için’, erkeklerinse karşı cinsin cazibesine kapıldıkları için’ aldatıyor olmaları. Sonuçlara göre, erkeklerin yüzde 44’ü karşı cinsin fiziksel cazibesine kapılıyor. Kadınlarda ise aldatma sebebi’, yüzde 50’ye yakın oranla aşk’. Kadınların diğer ağırlıklı aldatma sebepleri’ de evliliklerindeki umutsuzluk ve mutsuzluk. Aynı araştırmanın ikinci temel sonucu da, aldatma olayının sevgililer’ arasında daha çok yaşanması. Çünkü araştırmaya göre evli çiftlerde yaklaşık yüzde 21 olan eşini aldatma oranı’, beraber yaşayan sevgililerde yüzde 51’e çıkıyor. 
     
     İşte Türkiye’de durum 
     İngilizler’in araştırması, birçok yönüyle Türk insanı için de geçerli. 
     Araştırmayı değerlendiren Psikiyatrist Doç. Dr. Armağan Samancı, "Türkiye’de erkek aldatır, kadın aldatmaz gibi bir önyargı var. Ama eşini aldatan kadın oranında artış gözüküyor" diyor. 
     Samancı, Türkiye’de de benzer bir araştırma yapıldığına dikkat çekerek, Eşinizden başka bir erkekten hoşlandınız mı ’ sorusuna evliliği iyi’ kadınların yüzde 13’ünün, evliliği orta derecede’ kadınların yüzde 9’unun ve evliliği kötü’ kadınların yüzde 100’ünün Evet’ yanıtı verdiğini belirtiyor. Bu araştırmanın bir diğer çarpıcı sonucu da, aldatılan eşlerin ilk aşamada boşanmayı düşünmeleri, ama sadece yüzde 20’sinin boşanma konusunda adım atması. 
     
     Hain’ koca türleri 
     Psikiyatrist Samancı, eşlerini aldatan erkekleri de şu üç gruba ayırıyor 

</TEXT>
</DOC>
