<DOC>
<DOCNO> 12438 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Balık ve Türkiye 
</HEADLINE>
<TEXT>

Balık burcu ülkemiz astrolojik haritasının tepesinde yer alan burçtur. Bu nokta MC, gökyüzü ortası haritanın yönünü, amaçlarını ve bir ülkeye ait olursa kuşkusuz yönetimini, hükümeti yakından ilgilendirir. Çoğu zaman Balık'ın değişken, kolay karmaşaya sürüklenen yönünü söz konusu alanlarda rahatlıkla görebiliyoruz. Önümüzdeki birkaç gün içinde ise Ay yine Balık burcundan geçerek tüm bu konularda yenilikler, değişiklikler getirebilir. Yönetime ilişkin konuların gündemde olacağını bekleyebiliriz. Hazine'nin mart ayı ihalesinin de bu tarihlere yakın olması hükümetin ve ekonominin önemli bir aşamada olduğunu gösteriyor. 

Ay Balık'tayken 
Ay sabah saatlerinde 7 27 Balık burcuna geçmiş olacak. Ay'ın Balık burcunda olduğu günlerde duygusal konular ön plana gelirken genel bir dağınıklık ve kendimizi olayların akşına kapıp koyuverme duygusu da hakim olabilir. Böyle günlerde duygusal mutluluğu yakalamak hiç de zor değildir ama mutluluktan kedere yönelmek ya da böyle bir değişkenlik göstermek de yine hiç şaşırtıcı olmayacak. 

Tepkilerinizi dengeleyin 
Öğleden sonra saatlerinde hareket ve huzursuzluk günlük atmosfere hakim olabilir. Ay ve Jüpiter arasındaki kare açı aşırı iyimser, kolayca risk alan, sabırsız ama aynı zamanda duygusal açıdan dengesiz ortamlar yaratmaya çok uygun. Bu saatlerde 17 00 - 19 00 olayları sadece yüzeysel tarafından görüp değerlendirmeye bakarsak, yanlış yargılara varabilir, kendi kendimizi aldatabiliriz. Duygusal tepkilerinizi dengelemeniz çok daha yararlı olabilir. 

Merkür'ün oyunları 
Günün geç saatlerinde Merkür'le birleşen Ay 22 07 yine huzursuz, hareketli ve canlı bir atmosfere işaret etmekte. Çok sayıda değişiklik, düşünce paylaşımı ve duyguların ifadesi ön planda. Hayal gücünüzü verimli şekilde kullanabileceğimiz saatlerdeyiz. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
