<DOC>
<DOCNO> 12502 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/22/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2001/03/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rengini beğen kişiliğini seç... 
</HEADLINE>
<TEXT>

İnsan davranışları üzerinde önemli etkileri olan renkler, aynı zamanda kişiliği de ele veriyor 
     İSTANBUL ANKA 

     Psikiyatrist Nihat Kaya, son 10 yıldır geliştirilmeye çalışılan kromoterapiyle renklerle tedavi ilgili ilginç bilgiler verdi. 'Kromoterapi'ye göre bazı renkler ve anlamları şöyle özetlenebilir 
     Mavi Romantizmi ve duygusallığı simgeler. Yatak ve çalışma odası, banyo için ideal renktir. Sinir bozukluğuna bire birdir. 
     Kırmızı Duyguları yoğun yaşayan kişilerdir. Ne var ki, aşırı kırmızı sevgisi, despotik ve sinirli bir kişilik göstergesi olabilir. 
     Sarı Umudun, ilginin, iyimserliğin ve evrensel aşkın rengidir. Sarıyı sevenler genellikle konuşkan, kültürlü, sosyal tiplerdir. 
     Kahve Bu rengi sevenler, heşeyin mükemmel olmasını ister. Oturma odası ve salon dekorasyonunda sıkça kullanılır. 
     Yeşil Sağlam irade ve kontrol etme yeteneğini gösterir. 
     Siyah Var olma ve gençlik başkaldırısının tipik rengidir. 
     Beyaz Çatışmadan uzak, farklı ve özgür bir dünya arayan insanların rengidir. 
     Pembe Kadınlara huzur veren bir renktir. Oysa erkeklerin çoğu pembeyi 'iğrenç, sıradan' bir renk olarak görür. Pembe, erkekte isteği de söndürür. 
     Mor 'Erotizmin sonu' anlamını taşır. İkili ilişkilerde seçilecek en yaşlı renktir. 
     Gri Ağırbaşlılığın, sadakatin ve sessizliğin simgesidir. Bu rengi sevenler, işlerine fazla önem verir ama hırslı değildir. 
     


 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
