<DOC>
<DOCNO> 12596 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay Düğümleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

Astroloji'de Ay'ın Kuzey ve Güney düğümü olarak adlandırılan izafi konumlar, Ay'ın yörüngesinin Ekliptik düzlemini kestiği noktalara karşılık gelir. Bu noktaların yorumlanışında farklı yaklaşımlarla karşılaşırız. Bunlardan bir tanesi de reenkasrnasyonla ilişkilidir. İster ruhsal ister duygusal alışkanlık düzeyinde olsun, Ay düğümleri bize hayatımızda yeni ilişkiler, ortaklıklar ve çok insanla bir araya getiren bağlar getirir. Bugün ise Satürn'ün Ay düğümü ile olan yarım kare açısı da bazılarımızın hayatında ilginç tesadüfler olarak ortaya çıkabilir. Yeni tanışmalar her ne kadar tesadüfi gözükse de, belki de bu kişinin yaşamınızda önemli bir rolü olabilir. Kısaca bugün ilişkiler, ortaklaşa çalışmalar açısından önemli bir testten geçiyoruz. 

Duygusal bir atmosfer 
Ay bugün Balık burcundaki hareketine devam ediyor. Duygusal motivasyonlarla hareket edebileceğimiz, her şeyi bir miktar boş vermeye çalışıp, gevşek davranabileceğimiz bir gündeyiz. Paylaşım çok önemli zira Balık duygusal enerjisini kendini feda edercesine harcayan, hatta bunu çoğu zaman kendi zararına yapabilecek kapasitede bir burçtur. Benzer biçimde bugün duygusal konularda yeteri kadar açık davranmazsak kendi kendimizi yıpratabiliriz. Özellikle öğle saatlerinde 13 53 Pluto ile kare açı yapan Ay önüne geçemediğimiz duygusal çatışmalara, gizli kapaklı işlerin yaratabileceği gerginliklere ve bazı sürtüşmelere işaret ediyor olabilir. Bu saatlerde daha esnek olmaya çalışmalı ve motivasyonlarımızı gizlememeye çalışmalıyız. 

Akşam saatlerinde 
Ay - Mars karesi bu kez günün ikinci yarısının dinamik, huzursuz ve bazı çatışmalarla dolu olabileceğini gösteriyor. Duygusal gerginlikler bu saatlerde de 18 11 devam edebilir. Acele ile giriştiğimiz işler bizi daha yapıcı olmaya çağırıyor. Bazı plansız işler karşısından dağılma tehlikesi yaşayabiliriz. Kısaca bugün özellikle günün ikinci yarısında daha tutarlı ve sakin olmaya çalışmamız gerekebilir. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
