<DOC>
<DOCNO> 12661 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/23/spor/spo06.html </URL>
<DATE> 2001/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TACİZ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ankara Üniversitesi tarafından düzenlenen bir anket, Türkiye’de spor yapan bayanların 56.2’sinin cinsel tacize uğradığını ortaya çıkardı 
     ANKARA Üniversitesi Beden Eğitimi ve Spor Yüksek Okulu tarafından yapılan bir araştırmada, Türkiye’deki bayan sporcuların 56.2’sinin cinsel tacize uğradıkları ortaya çıktı. 10 branştan 356 elit bayan sporcunun katıldığı ankette, antrenör, yönetici ve seyirci gibi kişiler vasıtasıyla karşılaşılan cinsel tacize uğrama oranı ve bu kötü deneyim sonrasında hissedilen duygular ile cinsel tacize uğranılan yerle ilgili sorular yer aldı. 
     200 bayan sporcu cinsel tacize uğradığını belirtirken, 156 sporcu 43.8 uğramadığını bildirdi. Bu sorunla spor yaşamı boyunca bir kez karşılaşanların oranı 12.4 44 kişi , bir - üç kez karşılaşanların oranı 30.9 110 kişi , dört - sekiz kez karşılaşanlar oranı 7.3 26 kişi , sürekli karşılaşanların oranı ise 3.9 14 kişi olarak belirlendi. Ayrıca tacizlerin, yarışmalarda 21.3, idmanlarda 19.7 oranında gerçekleştiği ifade edildi. 
     CİNSEL tacizle karşılaşılan yer konusunda ise sporcular ilk sırada 45.5 ile 162 kişi spor salonunu ifade ederken, yapılan sporun giysisi ile taciz edilme arasındaki ilişkiyi 104 sporcunun 29.2 kabul ettikleri ortaya çıktı. Bayan sporcular en çok yüzde 40 ile seyirciler daha sonra 33.1 ile erkek takım arkadaşları ve 24.8 ile antrenörleri tarafından çeşitli biçimlerde cinsel tacize uğradıklarını belirttiler. 
     


 SPOR 

























</TEXT>
</DOC>
