<DOC>
<DOCNO> 1276 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/09/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2001/01/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Minik Zeynep de Şartla’ özgür 
</HEADLINE>
<TEXT>

Cinayetten hükümlü annesiyle üç yıldır cezaevinde kalan 7 yaşındaki Zeynep artık evinden okula gidecek 
     ADNAN AVUKA Mardin DHA 

     Cinayet suçlamasıyla 15 yıl hüküm giyen Sabriye Balaban, Şartla Salıverilme Yasası'ndan yararlanınca, kendisiyle birlikte 3 yıldan bu yana cezaevinde yatan kızı Zeynep 7 de özgürlüğüne kavuştu. 
     Annesiyle cezaevinde yaşayan ve tutukluların adeta maskotu haline gelen minik Zeynep, annesiyle birlikte tahliye olurken, cezaevi personeli ve tutuklular gözyaşlarını tutamadı. Tahliye olmanın sevincini yaşayan anne Balaban ise, "Kendimden çok kızımın özgürlüğüne kavuşmasına sevindim. Çünkü artık demir parmaklıklar ardında değil, kendi evinde sıcak yuvasında yaşayıp okula gidecek" dedi. 
     Balaban, Mardin Cumhuriyet Savcısı’nın kızı Zeynep'e sahip çıktığını anlatarak, " Kızıma şefkatle yaklaştıkları için teşekkür ediyorum" diye konuştu. 
     
Huylu, huyundan vazgeçmiyor      Eskişehir'in Seyitgazi İlçesi'nde 1 kilo 572 gram esrarı jandarmaya satmak isterken yakalanan sanığın, hintkeneviri satmaktan girdiği cezaevinden, Şartla Salıverme ve Cezaların Ertelenmesine Dair Yasa'dan yararlanarak tahliye edildiği bildirildi. Ramazan Koca adlı kişide esrar bulunduğu ihbarı üzerine, jandarma ekipleri alıcı gibi davranarak temasa geçtiler. Elinde bulunan 1 kilo 572 gram toz esrarı jandarmaya satmaya çalışırken yakalanan Ramazan Koca ve Ali Kök yakalandı. 
     


 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
