<DOC>
<DOCNO> 13003 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/25/yazar/mujde.html </URL>
<DATE> 2001/03/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Gani MÜJDE  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Olimpistanbul 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Olimpiyat Komitesi üyesi bir mister İstanbul’a gelir ve havaalanında bizimkiler tarafından karşılanır... Mister Oh may gaad Yakalayııın, bavulumu çaldı yakalayııın... 
     Yetkili adama Bi dakika mister sakin olun. Kimse bavulunuzu çalmadı. Türkiye’de adettir. Uçaktan yorgun inenlere bavularını taşıttırmayız biz. Polislere Çabuk yakalayın şu zepevengi Lan hırsıza bak yaa. Koca bi ülkenin kaderiyle oynuyo buşt... 
     Adama Şöyle buyrun efendim. Merak etmeyin siz otelinize vardığınızda bavulunuz yakalanmış, çalana da 220 voltluk bir hediye verilmiş olacak. 
     Mister What 
     Yetkili Zzt olimpiyatköy... 
     Mister Hiaaaaaa .. Soyguncular imdaat korsanlar... 
     Yetkili Ne soyguncusu mister yaaa Onlar bizim halk oyunları ekibimiz. Sizi karşılamak için burdalar. 
     Mister Niye ellerinde kılıç var 
     Yetkili Eee, kılıç kalkan ekibinin elinde örgü şişi olacak değil ya... Hem bunlar aslında kılıç değil, sembolik aşk öğeleri. Eros’un da elinde ok var ya onun gibi yani... 
     Mister Yaaaa. İt is a miracle... 
     Yetkili Miracle miracle.. Daha neler var miracle bizde bir görsen. 
     Şofer Buyrun arabaya binelim. 
     Mister Bavulları bagaja koymayacak mıyız 
     Şofer Bagajda eşek şeyi kadar tüp var. 
     Mister Anlamadım, yoksa bu araba tüple mi çalışıyor Felaket bu... 
     Yetkili He he he ... Yok be mister. Hafta sonu pikniğe gittik de. Hanım, çoluk çocuk, torun torba... Hadi bin bin. Bavulları öne koyar bizim şöför... 
     Kalan bavullar şoför mahallinin yanına yerleştirilir. Şofer gaza basar... 
     Şofer Önüne baksana lan onun bunun çocuğu 
     Mister Bizim şöför niye diğer şöförlere bağırıyor 
     Yetkili Onlara bol şans diliyor. Bizde olimpizmin yarışma ruhu herkesin damarlarına işlemiş bir duygudur. Bu yüzden sıkı tutunun, birazdan diğer arabalarla yarışıcaz. Şoföre Lan Şevkigül yavaş gitsene ayı... 
     Şofer Tamam amirim. Şu Honda’ya bi tampon takiyim yavaşlıycam ya... 
     Mister Ah ne güzel. Haliç değil mi burası Ay bu koku da ne Öfff, yoksa burası çöplük mü Yoksa Haliç kokuyor mu 
     Yetkili Yok efendim. Haliç kokar mı hiç Bizim şöför osurdu yine... Şoförün ensesine bi tane patlatarak Kendine hakim olsana ayı oğlu ayı... 
     Şofer Abi tamam küçük bi pırtımız var ama bu kadar diil ya... 
     Yetkili Tamam tamam kes... Haliç’i geçtik zaten... 
     Mister Bu evler niye sıvasız 
     Yetkili Burası Okmeydanı’dır. Bu evlerin karakteristik özellikleri bunlar. Bakın, balkonlarından sarkan çamaşırların güzelliğine bakın. Şu kapının önünde koşuşan yüzlerce çocuğun hepsi geleceğin atletleri... Şofere Kırmızı ışık yandı, dursana manda sümüğü... 
     Çocuklar Silelim abi... 
     Mister Oh may gaad. Bu çocuklar da ne böyle 
     Yetkili Sizin geldiğinizi öğrenince İstanbul sokaklara döküldü mister. Camlarımızı silerek size sevgilerini bildirmek istiyorlar. 
     Mister Çok etkileyici. Peki olimpiyat stadı nerede 
     Yetkili Çok yakın. Buradan sola döndük mü 25 dakikada ordayız. 
     Şofer Gazı kökleyerek ve patinaj yaparak On beşşşş... 
     Mister Metroyla gidelim isterseniz. Yoksa metronuz yok mu 
     Yetkili Olmaz mı Şehrin her tarafına metroyla gidebilirsiniz bu şehirde. Şofere Şşt lan Şevkigül. Yarın şu kefereyi metroya bindirin. Taksim-Levent ha bire dönsün dursun. Aynı yerlerde dolandığını anlayınca indirirsiniz. 
     Şofer Tamam müdürüm. 
     Yetkili Lan dikkat etsene öldürücen bizi hıyar. Aaaaah.... 
     Hastanede. Misterin her tarafı alçılar içinde 
     Yetkili Size Türk hastanelerindeki konukseverliği göstermeden hayatta bırakmayız Mister... 
     
Web-Cam      Kadınlar için uzaktan kumanda satışa çıktı... 
     Erkekler artık elinizin altında... 
     Bir tuşa basmanız yeterli. 
     
Yakalayın, kurtarıcı kaçıyor...      Erdal İnönü havaalanında VIP kapısından tüymeye çalışırken dışarıda mahşeri kalabalık kurtarıcısını bekliyor. Kurtarıcı boş bir taksi bulsa kaçacak... 
     Ama kapıda birikenlerin ellerinde pankartlar var 
     "Bizi böyle bırakamazsın" 
     "Babanın partisine sahip çık" 
     "Kurtar bizi paşa babanın çocuğu" 
     Kargo kapısından çıkmayı deniyor, yine aynı kalabalık. 
     "Sen bizim her şeyimizsin" 
     Tuvalete giriyor. Klozet kapağını kaldırıyor, bir adam var orada... 
     "Bizi Baykal’dan kurtar" 
     Bu yaşıma kadar her şeyi gördüm ama kaçan bir kurtarıcı görmedim aslında. 
     

</TEXT>
</DOC>
