<DOC>
<DOCNO> 13046 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yeni hafta yeni heyecanlarla başlıyor. Oluşan yeniayın ardından enerji yükselirken başlangıçlar yapmak için uygun fırsatlar yakalayabilirsiniz. Kuşkusuz Koç burcundaki Ay belki her şeyi biraz ölüm kalım savaşı şekline sokup, çok toz kaldırarak hareket ediyor ama yine bu burcun samimi havası hem günlük atmosfere hem de ilişkilerimize güçlü şekilde yansıyabilir. Ay Koç burcundayken belki başladığımız işlerin sonunu getirmekte zorlanabiliriz ama en azından harekete geçmek ve öne çıkmak için uygun fırsatlar var. 

Şanslı girişimler 
Bu iki gün içerisinde Güneş ve Jüpiter arasında iyi bir diyalog var ve bu kuşkusuz şansın kapımızda olduğunu göstermekte. İster baharın getirdiği iyimserlik, isterseniz gelip geçici bir duygu olarak adlandırın, Jüpiter sayesinde hem değişikliklere açık davranarak çok şey kazanabilir, hem de hayatımıza daha fazla renk katabiliriz. Sabah erken saatlerde de Ay - Mars olumlu açısı benzer iyi mizacı anlatmakta. 

Heyecanlı bir günBugün Ay hem Koç'ta hem de Jüpiter ve Uranüs'le açı yapıyor, kısaca canlılık, iyimserlik ve yenilik isteği belirgin olabilir. Öğle saatlerinde 12.10 Ay - Jüpiter yarım kare açısı altında belki biraz sabırsız davranmak ya da kolayca dolduraşa gelmek bile mümkün ama aynı zamanda coşkun ve zararlı olmayacak enerjilerle karşı karşıyayız. Ardından öğleden sonra saatlerinde gelen Ay - Uranüs rahat açısı yine sosyal çalışmalar, arkadaşlıklar, idealist işler ve belki de içine bilimsel ve sezgisel konuları alan uğraşlar için biçilmiş kaftan 15 09 

Ay boşluğa giriyor 
Ay bu açısı ile birlikte boşluğa da girmiş oluyor. Ay'ın boşlukta olması olumsuz bir durum değildir ama bu dönemde yeni bir hareketimizi destekleyecek hiçbir açı olmadığı için boşuna çaba sarf etmek zorunda kalabiliriz. Ay'ın boşluktaki konumu gece saat 03 50'ye kadar sürecek. Bu bakımdan öğleden sonra saatlerinde heyecan ve sabırsızlık devam etse bile bu enerjiyi belirli bir sonuca yönlendirecek kararlılıktan yoksun olabiliriz. Önemli girişimlerinizi öğleden sonraya ertelememelisiniz. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
