<DOC>
<DOCNO> 13125 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/26/son/sondun01.html </URL>
<DATE> 2001/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oscar'lar sahiplerini buldu, en iyi film Gladyatör... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     73. Oscar film ödülleri, Los Angeles'ta düzenlenen görkemli törenle sahiplerini buldu. 
     En iyi film Oscar'ını kazanan Gladyatör, 5 dalda ödül aldı. En iyi yabancı film ''Crouching Tiger, Hidden Dragon'' adlı Tayvan yapımı film ve Traffic adlı filmler de 4'er ödül kazanarak, film eleştirmenlerinin tahminlerini doğruladı. 
     
     73. Oscar ödüllerini kazananlar 
149   En iyi film Gladyatör 
149   En iyi yönetmen Traffic filmiyle Steven Soderbergh. 
149   En iyi erkek oyuncu Gladyatör'deki rolüyle Russel Crowe. 
149   En iyi kadın oyuncu Erin Brockovich'teki rolüyle Julia Roberts. 
149   En iyi yardımcı erkek oyuncu Traffic'teki rolüyle Benicio Del Toro. 
149   En iyi yardımcı kadın oyuncu Pollock filmindeki rolüyle Marcia Gay Harden. 
149   En iyi müzik ''Crouching Tiger, Hidden dragon'' Kaplan ve Ejdernha filmindeki müziğiyle Tan Dun. 
149   En iyi görsel efekt Gladyatör. 
149   En iyi kamera ''Crouching Tiger, Hidden Dragon'' 
149   En iyi seslendirme Gladyatör. 
149   En iyi ses U-571. 
149   En iyi kostüm Gladyatör. 
149   En iyi montaj Traffic. 
149   En iyi sanat yönetmenliği ''Cruching Tiger, Hidden Dragon'' 
149   En iyi yabancı film ''Crouching Tiger, Hidden Dragon'' Tayvan . 
149   En iyi görsel efekt Gladyatör. 
149   En iyi belgesel ''Into the Arms of Strangers Stories of the Kindertransport'' 
149   Kısa belgesel ''Big Mama'' 
149   Makyaj ''Dr. Seuss How the Grinch Stole Christmas'' 
149   En iyi çizgi film ''Father and Daughter'' 
149   En iyi senaryo Traffic. 
149   En iyi senaryo Almost Famus. 
     
     
     Film yıldızlarının birbirinden güzel ve pahalı elbiselerle katıldıkları Oscar töreni, aynı zamanda moda gösterisine dönüştü. 
     Dünyanın en büyük internet kuruluşu America Online tarafından yapılan anketlerde, Julia Roberts, Oscar ödülünün yanı sıra en iyi giyinen yıldız ünvanını da kazandı. En iyi giyinenler kategorisinde Julia Roberts oyların yüzde 51'ini, Catherina Zeta-Jones yüzde 23'ünü,Jennifer Lopez ise yüzde 18'ini aldı. 
     Oscar törenlerinde en kötü giyinen üç yıldız ise şöyle sıralandı Angelina Jolie, Kate Hudson, Sigourney Weaver. 
     America Online tarafından Steve Martin'in Oscar ödüllerini nasıl yönettiğiyle ilgili ankette ise Martin, ABD'lilerin yüzde 56 desteğini alarak beğeni kazandı. Steve Martin'in birara Tom Hanks'a attığı lafa salondakiler gülerken, Tam Hanks'in memnun olmadığı gözlendi. 




</TEXT>
</DOC>
