<DOC>
<DOCNO> 13596 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/29/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2001/03/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haydi minikler, sahaya .. 
</HEADLINE>
<TEXT>
Yeni ata’ sporumuz Badminton’ 
Olimpiyat Komitesi Bu spor çok önemli’ deyince, yurdum öğrencisi kendini iyice Badminton’a adlı ilginç spora verdi 
     SİBEL KAHRAMAN ŞEN 

     Türkiye’de geçen hafta incelemelerde bulunan Olimpiyat Komitesi Badminton’ sporuna önem verdiklerini açıklayınca, birçok okul kolları sıvadı. 
     Bu spor, Türkiye’ye 1991 yılında girmesine rağmen fazla yaygınlaşamadı. Ve bu eksikliği gidermede bir adım da, Kültür Koleji’nden geldi. 
     Badminton Federasyonu İstanbul İl Temsilciliği’nden yardım isteyen Kültür Koleji’nin isteği kabul edilince, öğrenciler de Badminton’ ile tanıştı. Federasyon yetkilileri, ilk olarak öğrenciler için bir gösteri maçı düzenlendi. Bu maçı heyecanla seyreden öğrenciler daha sonra sahaya inerek bizzat badminton’ oynamaya çalıştı. Minik öğrenciler arkadaşlarının yoğun tezahüratlarına rağmen toplara vurmayı bir türlü başaramasa da, azimleriyle gelecek vaadettiler. 
     
     Nasıl oynanır 
     Bin 300 yıl önce Hindistan’da doğan Badminton’, küçük raketler ve paraşütü’ andıran özel bir topla oynanıyor. Oyunda amaç, topun 1.55 metre yükseklikteki fileden aşırtılarak, rakip sahada yerle temas ettirilmesi. Bir takım sahasında topu yere düşmeden karşılayamaz ya da çizgi dışına atarsa, sayı kaybediyor. Badminton 15 sayı üzerinden 3 set oynanıyor. Galibiyet için ise en az 2 setin alınması gerekiyor. 

 YAŞAM 

























</TEXT>
</DOC>
