<DOC>
<DOCNO> 13762 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/30/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/03/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cahillik mazeret mi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Berrin, yazmadın Okumadın mı o karaböcek kızın haberini 
     Hangi haberi anacığım 
     Babası akşam karanlığında bakkala göndermiş... 
     Kara gözlü bir kız çocuğu. Altı yaşındaymış. Hayvanın biri tecavüz edip öldürmüş yavrucağı. 
     Haber dehşet vericiydi hakikaten. Ama Kadriş bana kızmış, dün sıcağı sıcağına yazmadım diye 
     O iğrenç herifi yakalar da asarlar inşallah Ama anababasının hiç mi suçu yok "Kader" derler, beş tane daha çocuk yaparlar... Kazık kadar baba evde oturur, 6 yaşındaki kızı, gecenin karanlığında bakkala ekmek almaya gider... Sonra da, cenazede kendini yerden yere at... Ana baba mı bunlar Benim 20 yaşında torunum akşam eve dönene kadar içim rahat değil... 
     Herife bak yahu 
     Anacım cahil bunlar, dedim, ama çok öfkeliydi 
     
TOPUNUZU      Milletvekillerinin kamuoyundaki itibarı böyle yüksek olunca, eloğlu da başlıyor fıkra yakıştırmaya... 
     Washington’a bir Türk milletvekili heyeti gidiyormuş. İçlerinden biri "Ben şimdi uçaktan aşağıya 100 dolar atsam, bir insanı sevindiririm " demiş. Bir diğeri de "Keşke ben de iki tane yüz dolar atsam, iki fakiri sevindirsem..." deyince, yolculardan biri dilini tutamamış da demiş ki 
     O da bir şey mi Ben sizi şu uçaktan atsam, 65 milyon sevinir, biliyor musunuz 
     
İnsanlık hali      Profesör Hurşit Güneş, lüks sitelerden birine taşındı. Site sakinleri, aralarına dünya çapında bir ekonomistin katılmasına çok sevindiler. Site yöneticileri hemen kapısını çaldılar 
     Hurşit Bey, dediler, sitemizin birikmiş 40 bin dolar parası var. Biz bu parayı dolar olarak tutuyoruz, ama doğru mu yapıyoruz, bilemedik... Bize ne önerirsiniz Dolar artar mı acaba 
     Bence hayır, dedi Hurşit Güneş, hazirandan öne dolarda bir kıpırdanma olmaz 
     Bize ne önerirsiniz 
     Yerinizde olsam, parayı TL’ye çevirir repoda tutardım 
     Site yöneticileri tavsiyeye hemen uydular dolarlarını elden çıkarıp, paralarını repoya yatırdılar. Bu olay, Türk Lirası’nın dolar karşısında 40 değer kaybettiği 19 Şubat’tan bir iki gün önce yaşandı. 
     Rahmetli Turan Güneş’in oğlu olan Profesör Hurşit Güneş, eskiden Deniz Baykal’ın danışmanıydı şimdi Kemal Derviş’in ekibinde... 
     Aklınıza kötü şeyler getirmeyin, bilginiz olsun diye yazıyorum. 
     
Sevgisiz gençler      GfK Panel şirketi gençlere, "Kendinize en yakın hissettiğiniz insan kimdir " diye sormuş 21,5 annem, 21,2 arkadaşım demiş. Babam diyenlerin oranı sadece 2. Babalaaar Daha da vahimi, her 6 gençten birinin bu soruya "hiç kimse" cevabı vermiş olması. 
     Bir çözülmenin işareti midir 
     
www.imkb.org ve diğerleri      Bir gazeteci dostum soruyor www.imkb.com ve www.imkb.org diye iki site var. Bu sitelerde İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’yla, hisse senetleriyle ilgili bilgiler yer alıyor yatırımcılar yönlendiriliyor. 
     Benim bildiğim, diyor İMKB’nin resm sitesi www.imkb.org.tr adresindedir. 
     Diğer iki site kime ait Bunlar özel şahıslar veya firmalarsa, İMKB’nin adını kullanmalarına nasıl izin veriliyor Küçük yatırımcının yanlış bilgilendirilmesi hatta kandırılması tehlikesi yok mudur 
     Bu adresler İMKB’ye ait değilse, Borsa yönetimi bu kod alanlarını niye kapatmadı parası mı çok geldi, ihmal mi edildi, diye soracaksınız. 
     Gazeteci dostum sonunda açıp sormuş İMKB yönetiminin bu iki siteden haberi bile yokmuş. 
     
     





Toplum ve laiklik 


Hazine avukatı 


Servet vergisi yok 


Cahillik mazeret mi 


CIA'dan biri ve Derviş'li senaryolar... 


Makas değiştirmek 


Kolej fırtınası 2 


Demirel'den Ortadoğu çağrısı 


Fatura yok, laf çok 


Suikast bilmecesi çözülüyor mu 


Herkes iyiyse... 


Çeyrek akıl 


Sabancı'da pişer, Akbank'a da düşer 


Merkez, doları karaborsaya düşürüyor 


Ülke yanıyor, bunlar Küba’ya gidiyor 


</TEXT>
</DOC>
