<DOC>
<DOCNO> 13845 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Enerji kokteyli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün çelişkili enerjilerle dolu ama astrolojide gergin kabul ettiğimiz açıların ağırlık kazanacağını söylemeliyiz. Ay akşam saatlerine kadar İkizler burcunda. Bu burçta Ay hareketli ve değişken olup iletişime önem verirken, planlarımızı esnek tutmalı ve ani sürprizlere açık olmalıyız. Ayrıca Ay sabah erken saatlerden akşam 05.22’ye kadar da boşlukta kalacak. Bu durumda boşa kürek çekmek ve sürprizlerle karşılaşmak mümkün. Ay’ın boşlukta olduğu zamanlarda enerjiler yönsüz kalacağından net bir yanıt almanız zorlaşır. 

Tempo değişiyor 
Akşam saatlerinde Ay, Yengeç’e geçince günün temposu da değişiyor. Yengeç, Ay’ın kendi burcudur ve özelliklerini çok daha belirgin biçimde ortaya koyacaktır. Koruyucu, hassas ve kollayıcı özelliklere bürünecek olan Ay evle ilgili konular, süregelen ve korumamız gereken projeler, duygusal yaşantımıza yönelik konularda daha güçlü ve rahat hareket etmemize olanak verebilir. Bu arada akşam saatleri ile birlikte günün temposunun daha ağır ve duygusal olduğunu göreceğiz. 

Çatışma olacak 
Akşam saatleri birbirine zıt enerjilerle dolu. En etkilisi Merkür-Mars arasındaki kare açı olacak. Bu açının iletişime büyük enerji, istek ve çatışma getirdiğini söylemeliyiz. Düşüncelerinizi güç ve arzu ile belirtebilir ama aynı zamanda aşırı rekabet, sabırsızlık ve dikkatsizlikle, yapıcı olmayan çatışma ve tartışmalara da yönelebilirsiniz. Akşam saatlerinde sözlerinize önem verin. Merkür-Mars karesi doping gibidir, büyük enerji barındırır ama yapıcı biçimde kullanamazsak kazalar, tartışmalar ve şiddet olarak ortaya çıkacaktır. Akşam saatlerinde Venüs-Uranüs ve Venüs-Jüpiter açıları sosyal hayata renklilik ve cumartesi gecesine sürpriz dolu, heyecanlı ama aşırılıklara da kaçabilen, zevklere düşkün eğilimler taşıyor. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
