<DOC>
<DOCNO> 13851 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/31/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2001/03/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bankalar ikili anlaşma’ işadamları tahkim’ dedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

31 Mart’ta ödenmesi gereken yüksek dönem sonu faizleri için somut bir çözüm çıkmadı 
     ANKARA Milliyet 

     TOBB Devlet Bakanı Kemal Derviş’le görüşerek, 31 Mart’ta ödenmesi gereken dönem sonu faizlerinin makul ölçüye getirilmesi için önerilerde bulundu. 
     TOBB Başkanı Fuat Miras, Derviş’in bankacılara faizlerle ilgili çözüm üretmeleri için tavsiyede bulunabileceğini söylediğini bildirdi. Miras toplantı öncesi yaptığı açıklamada da faizlerin makul orana inmemesi halinde odaların tahkimine başvurulabileineceğini söyledi. 
     
Derviş Zorla olmaz      Bakan Kemal Derviş ise TOBB’la görüşmeden önce İstanbul’da düzenlediği basın toplantısında 31 Mart’la ilgili olarak, "Bir uzlaşma sağlanmalıdır. Fakat bu iş zorlama ile değil, herkesin iyi niyeti ile olur" dedi. 
     
BDDK’ya başvurulacak      TBB’nin internet sitesinde yayınlanan açıklamada ise "31 Mart sendromuna konu yüksek faizlerin, makul bir düzeyde ve makul vadelerde ödenmesi için bankalarla müşterileri arasında, karşılıklı anlayışla değerlendirilebileceği" belirtildi. 
     "Ortak çalışma komitesinin görüş birliğine vardığı konular" olarak apılan açıklamada şöyle denildi 
     "Kaynak maliyetin artmasına neden olan parasal ve mali yükümlülükler düşürülmeli. Karşılık kararında geçici bir süre için uygulamada esneklik sağlanması için BDDK’ya başvurulması kararlaştırıldı." 
     


 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
