<DOC>
<DOCNO> 14049 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/01/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/04/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşk böceği’ kapsama alanında 
</HEADLINE>
<TEXT>

Karşı cinsle arkadaşlık kurmak isteyenler için geliştirilen Love Getter-Aşk Böceği adlı cihaz, iki hafta sonra Türkiye’de... 
     ASLI ÖKTENER İstanbul 

     Karşı cinsten bir arkadaş mı arıyorsunuz Öyle çay bahçesi ya da barda uzaktan uzağa kesişmeler’, gülüşmeler dönemi geride kaldı. Çünkü artık daha garantili bir arkadaşlık kurma yöntemi var Love Getter-Aşk Böceği’ 
     
     5 milyon liraya elinizde 
     Hemen "Ne bu Love Getter, yenir mi, içilir mi " demeyin... 2 hafta sonra Türkiye’ye gelecek olan Love Getter’ anahtarlık benzeri bir cihaz. İlk olarak Japonya’da piyasaya sürülen bu alet, dünyanın birçok ülkesinde arkadaş arayışındaki insanları buluşturuyor. Kadınlar için pembe, erkekler için mavi renklerde yapılan aletin menzili 5 ile 10 metre arasında değişiyor. Lovegetter’ı Türkiye’ye Intro adlı şirket ithal ediyor. Ülkemizde tanesi 5 dolara yaklaşık 5 milyon lira satışa sunulacak cihaza sahip olanlar, aynı mek nda sinyaller yardımıyla birbirini buluyor. 
     
     Yeşil ışık yanarsa tamam 
     Bir örnekle anlatalım... Bir bara gittiniz. Cihazınızı açıyorsunuz. Karşı cinste de bu araçtan varsa ve açmışsa, Love Getter’ın etki alanınına girdiğinde aletteki kırmızı ışık sinyal gönderiyor. 
     Cihazın üzerinde 3 seçenek var Sohbet chat , birlikte çıkma Go out ve arkadaş olma Pal . İki taraf da aynı seçenekteyse karşılıklı olarak cihazlarda yeşil ışık yanıyor. Cihazdan çıkan çift bip sesiyle de onu buluyorsunuz. 
     


 YAŞAM 























</TEXT>
</DOC>
