<DOC>
<DOCNO> 14057 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/01/yasam/yas07.html </URL>
<DATE> 2001/04/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başarının sırrı EQ’da saklı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yeni neslin okul ve işyerleri, çalışmak istedikleri insanlarda EQ, yani duygusal zeka’ arıyor 
     AYŞEGÜL AYDOĞAN İstanbul 

     Günümüzde EQ emotional quotient ikili ilişkilerde, sosyal hayatta ve iş yaşamında başarının anahtarı olarak görülüyor. Öyle ki artık şirketler işe alacakları eleman, üniversiteler ise öğrenci için verdikleri ilanlarda EQ’su yani duygusal zek sı yüksek olanları tercih’ ediyor. 
     Araştırmalara göre, EQ verimliliği artırıyor, yönetici olma şansını yükseltiyor. Memory Center İstanbul Hafıza ve Öğrenme Merkezi Yöneticisi Prof. Dr. Nevzat Tarhan, insanı insan yapan niteliklerin çoğunun duygusal zek dan kaynaklandığına dikkat çekerek şu tespitleri yapıyor 
     "EQ, 4 beceriden oluşur. Duyguları tanıma, kullanma, anlama ve yönetme. Eğer iş, eğitim ya da özel yaşamımızda duygularımızı istediğimiz yönde ve akıllıca kullanabiliyorsak kendimize 'duygusal zeki’ diyebiliriz." 
     
     Siz de duygusal zek nızı test edin 
     İşte size bir EQ testi. Testlerde kişinin çevresel taleplerle baş edebilme başarısı ölçülüyor... 
     1- Sevgilinizin doğum gününü unuttunuz. 
     a. Doğumgünlerini hatırlama konusunda iyi değilim 
     b. Başka şeylerle meşguldüm 
     
     2- Kütüphaneye iade etmediğiniz kitap için para ödemeniz gerekiyor. 
     a. Kitap beni çok sarmışsa çoğunlukla ne zaman götürmem gerektiğini unuturum 
     b. İşlerime o kadar dalmışım ki, kitabı götürmem gerektiğini unuttum 
     
     3- Bir arkadaşınızla aranız bozuldu. 
     a. Bende hep kusur bulurdu 
     b. Kötü bir zamana denk geldi 
     
     4- Gelir vergisi formunu, zamanında yatırmadığınız için ceza yediniz. 
     a. Vergilerimi her zaman ertelerim 
     b. Bu yıl vergiler konusunda tembel davrandım 
     
     5- Kendinizi üzerinizden TIR geçmiş gibi hissediyorsunuz. 
     a. Dinlenmeye hiç vakit bulamıyorum 
     b. Bu hafta oldukça yoğun 
     
     6- Arkadaşınız duygularınızı zedeledi. 
     a. O her zaman başkalarını düşünmeden hareket eder 
     b. Arkadaşım kötü bir zamanındaydı, bu da bana rastladı 
     
     7- Kayak yaparken kötü düştünüz. 
     a. Kayak zor bir iştir 
     b. Pist buzluydu 
     
     8- Tatilde kilo aldınız, veremiyorsunuz. 
     a. Diyetler uzun vadede k r etmiyor 
     b. Denediğim diyet sonuç vermedi 
     
     Cevaplarında çoğunlukta B’ olanların duygusal zek ları daha yüksek. 
     
     IQ ve EQ’ya en uygun meslekler 
     IQ İngilizce profesörü, evlilik psikoloğu, sınıf birincisi, parlak bir ekonomist, psikiyatri teorileri ortaya atan biri, kanun adamı. 
     EQ İngilizce bölüm başkanı yani profesörden daha üst kademede , mutlu bir evlilik, öğrenci birliği başkanı, yönetim kurulu başkanı, parlak bir savcı, psikiyatriste ihtiyacı olmaz. 
     
     


 YAŞAM 























</TEXT>
</DOC>
