<DOC>
<DOCNO> 14110 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/01/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2001/04/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor ile Yimpaş Yozgatspor 1-1 berabere 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Futbol Ligi'nde Trabzonspor ile Yimpaş Yozgatspor arasındaki karşılaşma 1-1 beraberlikle sona erdi. 
     51. dakikada İlyas'ın pasında ceza alanı içi sol çaprazında topla buluşan Preko'nun şutunda, kaleci Milosevski tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     55. dakikada Trabzonspor'da Macit'in yerine Orhan oyuna girdi. 
     67. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da İlyas sarı kart gördü. 69. dakikada Trabzonspor'da Hami'nin yerine Serafimovski oyuna girdi. 
     72. dakikada Selim'in orta alandan Trabzonspor ceza alanına kullandığı serbest atışta, savunmada Tamer'in ters kafa vuruşunda Milosevski son anda topun sahibi oldu. 
     74. dakikada çalımlarlü soldan ceza alanına giren Sergen'in kale sahasına yaptığı paralel ortada, kaleci Diallo forvet elemanlarından önce topun sahibi oldu. 
     76. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Murat'ın yerine Hüseyin oyuna dahil oldu. 
     79. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Diallo sarı kart gördü. 81. dakikada Sergen'in pasında ceza alanı sol çaprazında topla buluşan Oktay'ın sert şutunda meşin yuvarlak üstten auta gitti. 83. dakikada Yimpaş Yozgatspor'da Cengizhan'ın yerine Mutlu, 84. dakikada Trabzonspor'da Oktay'ın yerine Zafer, 87. dakikada ise Yimpaş Yozgatspor'da Mustafa'nın yerine İlhan oyuna girdi. 90. dakikada Hüseyin'in pasıyla ceza alanı içerisinde topla buluşan Preko yerden bir vuruşla topu filelere göndererek, maçın skorunu belirledi 1-1. 




</TEXT>
</DOC>
