<DOC>
<DOCNO> 14732 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/05/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/04/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Biliyo da vermiyooo 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MGK toplantısında Türk Uzay Kurumu’nun TUK kuruluş kararı alındı. Şimdi top Bakanlar Kurulu’nda. Farz edin ki TUK resmen kuruldu, bir yığın personel alındı, çalışma başladı ve sıra uzaya gitmeye geldi. 
     Neler olacak o zaman 
     Bu aşamada kadrolu astronot, uzman astronot, sözleşmeli astronot ister, ki 657’ye göre ihdas edilir. Ne kadar DSP’li, MHP’li ve ANAP’lı varsa uzaycı olur çıkar. Sıra gelir Ay’da bir Türk üssü kurmaya. İhaleyi bir Türk-ABD Konsorsiyumu kazanır. Ama referans proje verilemediği için Danıştay ihaleyi iptal eder. 
     Diyelim işler iyi gitti, ABD’den hibe yoluyla aldığımız uzay mekiği Ay’a gitmeye hazır. İlk astronot kim olacak Tabii ki, özel eğitim almış pilotlardan biri değil. Ulaştırma Bakanı’nın otobüs şoförü olan yeğenine ne dersiniz 
     Ya işler kötü giderse Onun da çaresi var. TUK hızla Özelleştirme İdaresi’ne devredilir, satılması için ihale açılır. Ama gene Ulaştırma Bakanı Öksüz ne derse o olur. 
     Metin Akpınar’ın sarhoş bir h kim tiplemesi vardı. Bir yandan boşanacak kadına sulanırken, bir yandan da parasızlıktan şik yet ederek "Allah parayı, biliyo da vermiyoooo " der, hatırladınız mı Bize de öyle galiba, "biliyo da vermiyooo " 
     
Çilekden Hanım’dan haber      Pazartesi günü yazdığım "Çilek ile Muz" hik yesinin kahramanı Çilekden Hanım, sağ olsun, çağrıma hemen cevap verdi. İşte e-postayla geçtiği not 
     "38 yıl sonra h l bu hik yeyi duymak hoş oluyor. Çeşitli versiyonları var. Bazıları, daha komik olsun diye, bir de küfür ekliyorlar. Aslına gelince... 
     Ben, 1963’te, Dışişleri Bakanı Feridun Cemal Erkin’in kaleminde çalışırken telefon çaldı 
     Buyrun, Özel Kalem, ben Çilekden, dedim. Karşımdaki de 
     Ben de Muz, deyince telefonu kapattım. 
     Sonra tekrar arayıp 
     Ben Burhanettin Muz dedi. 
     İsmimi annem, Aka Gündüz’ün "Çapraz Delikanlı" adlı romanından almış. Ben bu romanı bulup okuyamadım, ama kızımıza da aynı ismi koyduk". 
     Çilekden Hanım, sevgiler ve teşekkürler 
     
Kısa kalan şey      Medya geyiğine devam ediyoruz 
     Helsinki Zirvesi sırasında Mehmet Ali Birand, CNN Türk adına, Avrupa’nın Genişlemeden Sorumlu Komiseri Verheugen’le röportaj yapacaktı. Görüşme Amerikan CNN’i tarafından bütün dünyaya geçilecekti. Yani önemli bir hadiseydi. 
     Birand canlı yayında, elinde kamera Verhaugen’e doğru yürüdü, ama elindeki mikrofonun kablosu kısa gelince zınk diye durdu. 
     Canlı yayında başına geleni de izleyenlere "Eee, sayın seyirciler, şeyim kısa geldi " diyerek açıkladı. Ve dediğine herkesten önce kendisi güldü. 
     - 
     Hani Çeçen teröristler bir Rus uçağını Medine’ye kaçırdılar ya. O uçağın Türk yolcularının yurda döndüğü gündü. 
     Televizyonlardan birinin muhabiri, kendi kurtulup damadı ölen yolcuyla röportaj yapacaktı. "Bütün yolcular mutlu, ama bir kişi kurtulduğuna sevinemiyor. Sayın seyirciler, çok önemli bir konuğumuz var .." diye anonslar yapıldı. 
     Gazeteci baktı, konuşacağı kişiyle başkaları da görüşüyor, elinde mikrofon, ardında kamera o tarafa yürüdü... Ama mikrofonunun kordonu kısa geldi. Çekti olmadı, adamı çağırdı gelmedi. 
     Haberini "Çok önemli bir kişiyle konuşacaktık, ama maalesef olmadı" diye bağladı. 
     
Danış-ma      Sadece geçenlerde anlattığım İstanbul’daki site değil, gazeteci ve DSP’li Ahmet Tan da uzman kurbanı. 
     Tan, kriz patlamadan birkaç gün önce Mülkiyeli bir bankacı dostunu arayarak sordu 
     Üç beş kuruş param var. Dolar kıpırdamıyor, faizler kötü. Bana bir akıl versene .. 
     Bankacı arkadaşının, "Türk lirasında kal k rlı çıkarsın" tavsiyelerine uyan Tan da artık, sık sık görüştüğü Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu Başkanı Zekeriya Temizel’e danışma ihtiyacı duymadı. 
     Sonuç malum 
     Haa, merak edenler olabilir Ahmet Tan’ın arkadaşı bankadaki görevini sürdürüyor 
     
     





Devletçilik krizi 


Affı şahane... 


İmar ve emlak paketi 


Biliyo da vermiyooo 


Ankara ayak bağı, Ankara'yla olmuyor mu .. 


Dostum Ayhan Şahenk 


Sinir - bilinç 


"Cimbom gibiyim " 


O kadar da değil... 


"İğneyle kuyu kazmak..." 


Dolar ateşine fren lazım... 


Sahnede canlı yayın 


Ecevit'e düşen 


Stagflasyon mu 


Merkez’in yanlışta ısrarı doları 2 milyona çıkarır 


</TEXT>
</DOC>
