<DOC>
<DOCNO> 1497 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/10/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Suç gasp, ceza ağır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Artık sokaklarda yürümeye korkar olduk, ben paranoyak olma endişesi taşıyorum. Eşime ve çocuklarıma çantalarına para koymamalarını, ihtiyaçları olan parayı ceplerine dağıtmalarını, kaldırımın cadde tarafındaki kenarından yürümemelerini tavsiye ediyorum. Zira günde binlerce kapkaç olayı oluyor ve giden para bir yana, yollarda sürüklenip ölenlere yanıyorum. Kapkaççılık bu kadar kolay da bunun hiç cezası yok mu 
M.T. - İstanbul 

     Sadece siz değil toplum olarak paranoyak olma yolundayız. Aynı hisleri ben de aile efradı için taşıyorum. Şehrin her caddesinde günde birkaç kapkaç olayı yaşanıyor, bunlar arasında üç - beş kuruş para için ölenler var. Ancak suçu önlemek devletin görevidir, vatandaşın değil. Vatandaş zabıta değildir, suçlu kovalamaz, vatandaş adalet mekanizması da değildir, suçluya ceza vermez, vatandaş vergisini verir, suç işlemekten kaçınır buna karşı devlet tarafından korunur. Ama bizde devletin otoritesi kaybolduğu için suçlu grup güçlü, sade vatandaş ürkektir. Çünkü devlet sade vatandaşı korumaktan acizdir, bu ortamda suçlular gelişir, suç örgütleri yayılır. 
     Geliyorum kapkaççılığa. Kapkaççılığın cezası bildiğiniz gibi değil, kapkaççılık gasptır ve cezası en az on yıl hapistir. Peki bizde kapkaççılar neden sokakta Türkiye o hale getirildi ki, basiretsiz ve güçsüz iktidarlar nedeni ile devletin asli görevleri arasında bulunan "yargılama ve ceza verme" yetkisi güçsüz bırakıldı. Bugün devlet, ceza vermekten korkar hale geldi. Yakalanan bir kapkaççı tutuklanmıyor, serbest bırakılıyor. Zaten adresi falan belli değil, 65 milyonun arasında kaybolup gidiyor. Tutuklamayıp tahliye ettiğiniz her sanık kayboluyor bir daha bulamıyorsunuz, onlar da rahat rahat icra-ı sanat ediyor. Tutuklanmayışı hem kendisine, hem çevresine güven veriyor ve bir zincirleme reaksiyondur gidiyor. Gıyabında dahi yargılayamıyorsunuz. Zira mahkeme beyanını alamadığı için dava yürümüyor neticede bir gün af gelip işi suçlu lehine sonuçlandırıyor. 
     Ceza vermekten korkan devlet olmaz, biz ise bugün cezalandırmaktan korkan bir devlet haline geldik. 
     
     





Siyasi irade 


Köprü öyküsü 


Ecevit tepkisi 


Watson yazarlar 


Kuzey Irak ısınıyor PKK'ya karşı operasyon mu 


By - pass mı 


Sezer arayı açarken... 


Putin'in Rusyası 


Geleceği görmek 


TV'lerde din savaşları 


Iraklı Kürtlerle denge ayarı 


Beni kürdanla tehdit etti Reha Bey... 


"Görünen köy kılavuz istemez" 


Demirel diyor ki 


Sağda arayışı 


Beyaz uyutma operasyonu 


Beyaz Enerji bahşişi 


Suç gasp, ceza ağır 


Hangi duaya amin 


Batan bankaları denetleyenler "zararı ödemeye mecbur" 


Size bırakılan iş 10 yılda çözülmedi 


</TEXT>
</DOC>
