<DOC>
<DOCNO> 15017 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolunaya doğru 
</HEADLINE>
<TEXT>

Geceyarısından sonra hatta sabaha karşı dolunay var ve biz bu artan enerjiyi hissedebiliriz. Dolunay zamanları yoğun heyecan dönemleridir. Karşı karşıya gelen Güneş ve Ay sanki duygu ve düşüncelerimizin dengelenmesi gereğine işaret ederken, ayrılık ve tartışma kıvılcımlarına da neden olabilir. Güneş’in ateş elementinde, Ay’ın ise hava elementinde olduğu dolunay diğerlerine göre daha rahat enerjiler taşırlar. Duygusal coşkunluk ve bunun ilişkilerimize yansıması daha mutlu bir görünüm sağlayabilir. 

İlişkiler önemli 
Sabah saatlerinde 7.54 Venüs ve ilişkilerin ön planda olduğu zamanlar var. Koç burcundaki Venüs’le karşı karşıya gelen Ay duygusal ilişkilerimizde hassaslık ve denge arayışı gösterirken, güzel ve estetik açıdan çekici olana da büyük bir eğilim yaratmakta. Bu saatler devam eden kızgınlıkların ortadan kaldırılması ve barışma zamanı gibi değerlendirilebilir. Öğle saatlerinde ise son derece yaratıcı yönelimler var. Ay’ın hem Jüpiter hem de Neptün’le olan rahat açısı içinde şans da taşıyan girişimlere, idealist çalışmalara ve ilham veren bir enerjiye işaret ediyor. Bu açılar altında 14.26 hem ilişkilerden yana şanslı çıkabilir hem de düşüncelerimizi etkileyici biçimde ortaya koyabiliriz. Ayrıca bu saatlerde Uranüs’ün de heyecan getiren katkısı ile araştırma konuları, bilimsel çalışmalar ve içine sezgileri de katan konularda verimli çalışmalar yapılabilir. 
Ortaklaşa çalışmalar 

Terazi burcundaki Ay, akşam saatlerinde bu kez ay düğümü ile açı yapmakta. Bu saatlerde ortak amaçlar için yapılan çalışmalar, grup aktiviteleri göze çarpabilir ama düşünce ayrılıklarına da dikkat çekmek gerekiyor. Bu saatlerde 16.42 ilişkilerde dengeyi sağlamak pek o kadar kolay olmayabilir. Ardından gelen 22.16 Satürn etkisi de günün ilerleyen saatlerinde duygusal kırıklıklara ve aşırı duyarlılığa dikkat çekiyor. Mutlu bir hafta sonu diliyorum. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
