<DOC>
<DOCNO> 15030 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/07/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2001/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Moody’s not düşürdü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kredi derecelendirme kuruluşu Moody’s, Türkiye’nin iç borcuna B3 notu verirken, döviz mevduat tavanını da B2’den B3’e indirdi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Dünyanın önde gelen kredi derecelendirme kuruluşu Moody’s ilk kez değerlendirmeye aldığı Türkiye’nin iç borcu kredi notuna B3 verdi. Moody’s Türkiye’nin döviz mevduat tavanını da B2’den B3’e düşürürken, genel görünümü olumsuz olarak belirledi. 
     Moody’s’ten yapılan açıklamaya göre, Türkiye’nin döviz mevduatı tavanı notunun düşürülmesi nedeniyle ticari 16 Türk bankasının uzun vadeli kredi notu da B2’den B3’e indirildi. 
     Türkiye’nin döviz cinsi tahvil ve senetleri için ülke tavanı kredi notu değiştirilmeden B1’de bırakılırken, döviz borcu ve mevduatı için ülke tavanları, döviz ve Türk Lirası devlet tahvilleri notları, ticari bankaların mevduat notları genel görünümleri durağandan olumsuza çevrildi. 
     
Borçluluk endişe yarattı      Buna ek olarak Moody’s, Türk Eximbank, Vakıflar Bankası ve Ziraat Bankası’nın senior unsecured döviz tahvil notlarında durağan olan genel görünümlerini olumsuz olarak belirledi. Moody’s kredi notlarında değişikliğe gitmesine neden olarak, "Yüksek faiz hadleri ve kısa vadelerin kabul edilmesine dayanan kamu borç dinamizminde son zamanlarda yaşanan sürdürülemez trendlerin endişelere yol açması" gösterildi. 
     Moody’s’in değerlendirmesinde dalgalı kur sistemine geçilmesinden bu yana altı hafta geçmesine rağmen yatırımcıların güveni ile mali piyasaların rahatsız olarak kalmaya devam ettiği de ifade edildi. 
     


 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
