<DOC>
<DOCNO> 1519 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/10/son/sondun19.html </URL>
<DATE> 2001/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
NATO uranyumlu silahlar için acil eylem planı uygulayacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     NATO Genel Sekreteri George Robertson, İttifak'ın, uranyumlu bombalar konusunda hem askerleri hem sivilleri rahatlatacak acil eylem planı uygulama kararı aldığını bildirdi. 
     Robertson, düzenlediği basın toplantısında, zırhlı araçları vurmak için ateşlenen kullanılmış zayıflatılmış uranyumlu bombaların bıraktığı ışınımın radyoaktivite insan sağlağını tehdit etme bakımından çok az tehlike taşıdığını bir kez daha vurguladı. Robertson, NATO'nun bu alanda askerleri ve sivilleri aydınlatacak planının tamamen güvenilir sağlam bir plan olarak uygulanacağını temin etti. 
     ' Uranyumlu bombalar hususunda Mevcut tıbbi fikir birliği apaçık ortadadır zayıflatılmış uranyumun zararı çok sınırlı, çok özel hallerde son derece sınırlıdır. NATO bu hususta kamuoyunun aydınlatılması için elden gelen her şeyi yapacaktır'' diyen Robertson, bu iş için NATO'da özel uranyum kurulu oluşturulacağını da bildirdi. Bu kurulun daha etraflı bilgi vereceğini kaydeden Robertson, uranyum kurulunun diğer uluslararası örgütlerle işbirliği yaparak ''konunun kamuoyu nezdinde tamamen aydınlatılması için çalışacağını'' söyledi. Balkanlar'da görev yapan birkaç Batılı barış gücü askerinin kan kanserinden ölmesinden sonra NATO'nun daimi büyükelçileri bugün özel toplantı yaptı. 




</TEXT>
</DOC>
