<DOC>
<DOCNO> 15217 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/08/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2001/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlk kafa’ nakli tamam 
</HEADLINE>
<TEXT>

ABD’de bir maymunun kafası, başka bir maymunun vücuduna nakledildi.. Hem de birisinin ’ bilinciyle’ birlikte 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Doktor Frankenştayn’ın canavarları, gerçek olmanın eşiğine geldi. 
     ABD’nin Ohio eyaletindeki Cleveland Enstitüsü’nden Profesör Robert White, bir maymunun başını, başka bir maymuna nakletmeyi başardı. Tıpta devrim yaratacak nakilde alıcı’ maymun, verici’nin başıyla bir süre yaşadıktan sonra öldü. Ancak Prof. White, baş nakli yapılan maymunun bilincinin, yaşadığı süre içinde yerinde olduğunu, görme, duyma ve tatma duyularını da rahatça kullanabildiğini açıkladı. White, asıl amacının beyin nakli olduğunu, ancak çeşitli komplikasyonlardan kaçınmak amacıyla, bu organın, içinde bulunduğu kafatasıyla nakledildiğini kaydetti. 
     
Peki bilinç kimin’      Porf. White’a göre bu nakil, beyinlerinden çok, vücudunun diğer organlarını kullanamayanlar açısından son derece önemli bir adım. Böylece örneğin kanserden vücudu tükenen bir hasta, kafası uygun bir vücuda nakledilerek hayata yeniden’ başlayabilecek. Ancak Prof. White, bu durumda en çok merak edilen soru olan Eski vücudun yeni beynin bilincini de alıp almadığı’ sorusuna herhangi bir açıklama getirmiyor. 
     Nakli Tüyler ürpertici’ bulan bilim dünyası ise, tıbbın sınırlarının ihtiyaçtan fazla zorlandığı’ fikrinde. 
     


 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
