<DOC>
<DOCNO> 15237 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/08/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2001/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dervişname 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ulusal programda bugün 
     07.00 Açılış ve Kemal Derviş 
     07.03 İstiklal Marşı ve Kemal Derviş 
     07.10 Günaydın Türkiye, esnaf yürüyor uyan Derviş aabi 
     07.30 Teletabiler ve Kemal Derviş 
     07.45 Sabah Kemal Dervişleri 
     08.00 Eyvah kriz büyüdü Kemal aabi 
     08.30 Böyle mi olacaktı Kemal aabi 
     09.00 Aynalı Tahir ve Kemal Derviş 
     09.30 Cesur Kemal ve güzel Derviş 
     10.00 Vay anam vay Kemal aabi 
     10.30 Kemal Derviş, gofret ve ben 
     11.00 Yarın artık bugündür Kemal aabi 
     12.00 Beraber ve solo Kemal Dervişler 
     13.00 Ağırlığınca altın Kemal abi 
     14.00 İngiliz Kemal ve Kemal Derviş 
     15.00 Deliyürek ve Kemal Derviş 
     15.30 Biri bizi gözetliyor Kemal abi 
     16.00 Osman saçımı çekiyor Kemal abi 
     16.10 Kemal prenses ve yedi Dervişler 
     16.30 Ayrılsak da beraberiz Kemal abi 
     17.00 Ninja kaplumbağalar ve Kemal Derviş 
     18.00 Süper Baba Kemal Derviş 
     18.45 Dünyayı kurtaran adam Kemal Derviş 
     20.05 Kemal Derviş ve 40 Haramiler 
     20.50 Ana Kemal Derviş bülteni 
     21.55 Kemal Durumu 
     22.00 Spor ve sporcunun dostu Kemal Derviş 
     22.30 Yılan Hikayesi ve Kemal Derviş 
     23.15 BeşKemal birDerviş 
     24.00 Gece Kemal Dervişleri 
     00.30 Dr. Stress ve Kemal Derviş 
     01.00 Minder istermisin Kemal abi 
     01.05 Masaj yapayım mı Kemal abi 
     02.00 Üstünü açık unutma Kemal abi 
     02.45 Yarınki program ve Kemal Derviş 
     03.30 İstiklal Marşı ve Kemal Derviş 
     04.00 Kapanış ve Kemal Deeerviş'im 
     
     Leman Dergisi, Metin Üstündağ'ın kaleminden 
     
Ne yapacak      Kemal Derviş, ekonomik programı açıklamakta biraz daha gecikirse mizah dergileri, "süper bakan"ın bir türlü yazamadığı metni hafta sonu eki olarak verecekler. Halk, neredeyse Meclis'e yürüyecek Derviş hala kortlarda, yalılarda geziniyor. 
     Esnaftan sonra muhalefet de meydanlara indi. 
     DYP lideri Tansu Çiller, "Hükümetin bu şekilde devam etmesi imkansız, istifa etmemekte direnirseniz sokağı alternatif yaparsınız, oysa Meclis'teki tüm partilerin katılacağı seçim hükümetiyle ülkeyi bunalımdan çıkarmak mümkün. Aksi halde toplumsal krizin Türkiye'yi iç tehdit sorunuyla karşı karşıya getireceğinden korkuyoruz" diyor. 
     Toplumun cek cak'larla oyalanacak hali kalmadı. 
     Derviş, elini çabuk tutmak yerine "Durum ciddi ama vahim değil" demeye çalışıyor. Bunu söylerken yol açtığı çağrışımın farkında mı 
     "Durum vahim ama ciddi değil " 
     
     





Hesapta yoktu 


Esnafın üç isteği 


CHP bilmecesi 


Ankara'da kritik haftanın kararları... 


Gemi ve kapı 


Az alkollü tarih 


Amerika nasıl bakıyor 


Çifte standart 


Sadece yazarkasa değil atılan... 


Dinlerken dili tutuldu 


Dervişname 


Üniversiteler de TL'ye dönmeli 


Bodrum'da eğlence kadar tarih de var 


</TEXT>
</DOC>
