<DOC>
<DOCNO> 15627 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/11/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2001/04/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ölüm orucu bekleyebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

F tipini inceleleyen TBMM komisyonu, üyelerin işi olduğu gerekçesiyle cezaevi ziyareti yapmıyor 
     SALİHA ÇOLAK Ankara 

     TBMM İnsan Haklarını İnceleme Komisyonu’nca F Tipi cezaevlerinde inceleme yapmak üzere oluşturulan alt komisyon, ölümlerin başlaması üzerine, cezaevi ziyaret programını sürdürmekte güçlük çekiyor. Program, alt komisyon üyelerinin "ilgisizliği" nedeniyle aksıyor. 
     DSP’li Hasan Macit başkanlığındaki alt komisyon, geçen hafta Sincan F Tipi Cezaevi’ne giderek ölüm oruçlarında son durum ve cezaevindeki uygulamalara ilişkin bilgi aldı. Hazırlanan programa göre komisyonun ikinci durağı, "Kuyu suyunun klorlanarak verilmesi sonucunda sağlık sorunları yaşandığı" yolunda şik yet gelen Tekirdağ F Tipi Cezaevi olacaktı. 
     MHP’den Abbas Bozyel, FP’den Nezir Aydın ve ANAP’tan Miraç Akdoğan, işleri olduğu gerekçesiyle Tekirdağ programına katılamayacaklarını bildirdiler. Geriye sadece Komisyon Başkanı ile DYP’li Kamer Genç kaldı. Genç, "Mahk mların sağlık sorunlarına ilişkin şik yetler" nedeniyle gezinin iptal edilmemesini istedi. Ancak, alt komisyonun en az üç üyeyle toplanma zorunluluğundan dolayı, ziyaret iptal edildi. 
     
Bilgi bekliyoruz’      Macit, bazı üyelerin Tekirdağ Cezaevi incelemesine katılmak istemediğini belirterek, "İki kişiyle gidemezdik. Artık cezaevlerine gitmenin anlamı olmadığını, rapor yazmamız gerektiğini söyleyenler de var. Ancak rapor için bakanlıklardan bilgi bekliyoruz" diye konuştu. 
     
Kardeşi için öldü      Üç mahkumun ardından önceki gün de bir mahkum yakını hayatını kaybetti. Edirne F Tipi Cezaevi’nde yasadışı örgüt üyeliği suçundan tutuklu bulunan Çetin Dönmez’in ablası Gülsüman Dönmez üstte , kardeşine destek vermek için başladığı ölüm orucunun 147. gününde hayatını kaybetti. 
     


 GÜNCEL 













</TEXT>
</DOC>
