<DOC>
<DOCNO> 15669 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/11/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/04/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şarkıyı kesmeyin intihar ederim ’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Arabesk müzik - intihar ilişkisiyle ilgili araştırmadan Sırf sevdiği şarkı kısa kesildi diye intihar eden 91 kişi var.. 
     ÜMRAN AVCI İstanbul 

     Bugüne kadar Türkiye’de birçok kez tartışma konusu yaratan arabesk’ ya da son moda deyimiyle fantezi’ müziğin, ruh sağlığını ciddi anlamda erozyona’ uğrattığı, sonunda bilimsel bir araştırma ile kanıtlandı. 
     Uzmanlara göre, sevdiği arabesk şarkıcıdan mektup alamadığı, onunla evlenemediği, hatta hayran olduğu şarkıcının konseri iptal edildiği için intihar girişiminde bulunanlar var. Bu araştırmayı yapan da, Bolu İzzet Baysal Üniversitesi’nden Yrd. Doç. Dr Faruk Güçlü. Arabesk müzikle intihar ilişkisini araştıran Güçlü, 1980 - 1999 yılları arasındaki intihar olaylarını inceledi. 
     Ve sonuçta, bu yıllara arasında 245’i ölümle sonuçlanan toplam 815 intihar girişiminin, arabesk müzik ve şarkıcı nedeniyle yaşandığını ortaya çıkardı. 
     
     Ezilen’ jileti çekiyor 
     Güçlü, bu durumu, enflasyon altında ezilen, işsizlikten bunalan insanların acılı ezgiler ve sadist eğilimlere sapıyor’ sözleriyle özetliyor. 
     Bulgularının somut gerçeklere dayandığını belirten Güçlü’ye göre, arabesk ya da yoz müzik, insanda ruh sağlığını alabildiğine bozuyor. Müslüm Gürses’in konserlerinde kendini jiletleyenleri, Murat Kekili’nin şarkısıyla arttığı söylenen intihar girişimlerini belli bir birikime bağlayan Güçlü, intihara teşebbüs edenlerin arabesk’ nedenlerini ve sayılarını da şöyle saptamış 
     

</TEXT>
</DOC>
