<DOC>
<DOCNO> 15673 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/11/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2001/04/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tıpta tarihe geçecek gelişme 
</HEADLINE>
<TEXT>
Damardan kan değil solüsyon akacak .. 
Güney Afrika, ABD’li bilim adamlarının geliştirdiği, kan yerine geçen karışımın insanlarda kullanımını onaylayan ilk ülke oldu 
     Amerika’daki Biopure adlı bioteknooji şirketi tarafından geliştirilen ve kan yerine geçen solüsyon ilk kez bir ülkede kullanılacak. Güney Afrika, oksijeni aynı kırmızı kan hücreleri gibi oksijeni dokulara taşıyan Hemopure adlı kimyasal çözeltiyi insanlarda kullanma kararı aldı. Aynı şirket, solüsyonun köpeklerde kan yerine kullanılması için Amerika ve Avrupa ülkelerinden onay almıştı. 
     
     Yeni yaşam kaynağı 
     Güney Afrika İlaç Kontrol Konseyi, dün Hemopure’un cerrahi müdahalede bulunulan akut anemi hastalarında kullanılmasına onay verdi. Solüsyonu tanıtan Dr. Lewis Levien, Hemopure’u yeni yaşam kaynağı olarak tanımladı. 
     
     Ameliyatlarda garanti 
     Levinen şöyle konuştu "Hemopure, hızlı oksijen taşınmasını sağlayan kırmızı kan hücelerinin eksikliği hissedildiğinde yeni bir yaşam kurtarma tedavisi. Solüsyon, sığırdan alınan hemoglobin kullanılarak yapılıyor. Ancak yapılırken aralarında deli dana da olmak üzere tüm sığır hastalıklarının insana geçmesini engelleyen bir teknik kullanılıyor. Ancak sonradan, aralarında AIDS’ın de olduğu pek çok hastalığın ameliyatlar sırasında insana bulaşmasını önlüyor" 
     
     Avantajları 

</TEXT>
</DOC>
