<DOC>
<DOCNO> 15688 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/11/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/04/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hopdediks Serdar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Serdar Turgut, Yalıkavak’ta yapılacak marinaya karşı çıktı. Aslanlar gibi savaşarak... 
     Ertuğrul Özkök "Hopdediks Serdar" diyerek onu ti’ye aldı. 
     Turgut’un tepesi attı dünkü yazısında, Özkök’ün, yazlık evinin bahçesinde kaybolan ördeği Ch teau-Margaux şarabı eşliğinde mideye indirmiş olabileceğine dair şüphesini açığa vurdu. 
     
     Turgut, hızını alamadı, işbirlikçi Hürriyet yazı işleri kadrosunu da tehdit etti. 
     Haslet’le, Türk basınının bu iki iri kaleminin kapışmasını nefesimizi tutarak izlerken, tartışmaya nasıl bir katkımız olabilir diye düşündük. Yalıkavak’ta yazlığımız olmadığı için, sonunda tarafsız kalmaya karar verdik. 
     Gene de, Ertuğrul Özkök’ten bir ricamız var Serdar Turgut çizgili pijamasını giyip kendini sokağa atmadan, bu kavgaya son versin 
     Türkiye bu kadarını da hak etmedi artık 
     
Prof. Baskın Oran uyarıyor 
Söylemedi demeyin      Prof. Baskın Oran’ın bir uyarısı var. Oran’ın, "Cezaevlerinde sakın bunu yapayım demeyin " diye uyardığı hata ne ola ki 
     Özetliyorum 
     "... Şu anda, cezaevlerinde, Adalet Bakanlığı ile Diyanet İşleri Başkanlığı ikilisi öyle bir iş yapmaya hazırlanıyor ki, bu vebalin altından zor kalkılır. Adalet Bakanlığı, cezaevlerindeki tutuklu ve hükümlülerin ıslah edilerek topluma kazandırılması için çözümü din eğitiminde buldu". 
     Oran devamla 
     "Hatırlarsanız, benzer bir projeyi Adalet Bakanı iken, RP’li Şevket Kazan gündeme getirmişti, diyor. Hevesi kursağında kaldı. Adalet Bakanlığı Müsteşarı İhsan Erbaş’a göre Kuranı Kerim dersleri, isteyen tutuklu ve hükümlülere verilecek. Diyanet İşleri Başkanı M. Nuri Yılmaz ise daha bonkör Alev tutuklular ve hükümlüler de isterlerse derslere katılabilecekler". 
     İşte Prof. Oran’ın "Sakın ha " dediği nokta burası. Oran, eski bir mahpus olarak söylüyor "Dışarıda Allah’a, Kitap’a söven kabadayının bile beş vakit namaza durduğu cezaevlerinde Kuran dersine gitmiyorum’ diyeni ne yaparlar biliyor musunuz " Ve soruyor 
     "Fırtınadan önce korkunç bir sessizlik yaşanan cezaevlerini yeniden mi ateşlemek istiyorsunuz Alev -Sünn çatışması çıkar diye korkmuyor musunuz " 
     Gerçekten de, şimdi böyle bir işgüzarlığa ne gerek var 
     
SOSYAL AYRINTILAR      Sosyal Ayrıntılar Ansiklopedisi’nde http www.geocities.com sosyalayrinti bir fotoğraf gördüm. Sizin için pek bir şey ifade etmeyebilir. Ben, bu eylemin yapıldığı gün, fakültenin bahçesinde arkadaşlarımla oturmuş, çay içip güneşleniyordum. Birdenbire, ellerinde pankartlarla "eylem koyan" çıplak insanları görünce çok gülmüştük o gün. 
     Tarihini, eylemin sebebini unutmuşum. 1971 yılıymış. Güzel Sanatlar’da işten atılan, "sanat işçisi" modellerin bir gösterisiydi. 
     Otuz yıl sonra gene aynı noktadayız 
     
     





Hükümet istifa 


Bu ne tesadüf Gazi Bey 


Miras siyaset yapıyor’ 


Hopdediks Serdar 


Çözüm yine Meclis çatısı altında... 


Eşref saati 


Kabahat kimin 


Eski düşman’, yeni dost’... 


Amerika’dan Derviş geldi İpsala’dan Hasan Mezarcı ... 


Genelkurmay, Fuat Miras’a ne demedi 


Faturalar... 


Kamuda resmi para birimi dolar 


Sözleşme yürürlükte 


Türkiye’nin Yeri 


Aşağısı sakal yukarısı bıyık 


Meslekten men edilen bilirkişi 


</TEXT>
</DOC>
