<DOC>
<DOCNO> 15697 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/11/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/04/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sözleşme yürürlükte 
</HEADLINE>
<TEXT>

Maliki bulunduğum mağazayı bir büyük şirkete kiraya vermişler. Kira sözleşmesi 1996 yılında yapılmıştı ve süresi on yıldı. Sözleşmede artırım şartı vardı ancak kiracı 2001 yılında kira bedelini 10 artırmakla yetindi farkını vermedi. Şu kira yasası bize bu şekilde uygulanabilir mi 
Y. Ö. E. - İstanbul 

     Bu konuda birkaç yanıt vermiştim ama işin önemine ve bu aylarda yeni bir çehre kazanmasına göre tekrarlamakta yarar görüyorum. 
     Yazacağım benim hukuki görüşümdür. 
     Sizin kirayı 10 artıran yasa yürürlükteki sözleşmeleri feshetmedi. Dolayısı ile uzun süreli kira sözleşmeleri aynen geçerli. Bunun için de artırılması şart edilen kira bedelleri de var. Yani sözleşme bir bütün ve bütün hükümleri ile yürürlükte. Dolayısı ile dönem sona ermeden yani sizin için 2006 yılı gelmeden bu sözleşmenin hükümleri değiştirilemez, kira bedelleri ile oynanamaz. Kararlaştırdığınız kira bedelleri tatbik edilmek zorunda. 10 artırım şartı 2001 yılı içinde son bulup yenilenen kira sözleşmeleri için uygulanabilir. 
     Yukarıda dediğim gibi bu benim hukuki görüşüm, bu yönde Yargıtay’ın görüşü henüz belli değil, görüşü belirlendiğinde ve elime geçtiğinde derhal durumu açıklayacağım. 
     Ayrıca diyorum ki, ekonomik bunalım içinde hala 10 zam yasası yürürlükte kalacaksa daha pek çok ihtilafa gebeyiz. Mahkemelere çok iş düşecektir. 
     
     





Hükümet istifa 


Bu ne tesadüf Gazi Bey 


Miras siyaset yapıyor’ 


Hopdediks Serdar 


Çözüm yine Meclis çatısı altında... 


Eşref saati 


Kabahat kimin 


Eski düşman’, yeni dost’... 


Amerika’dan Derviş geldi İpsala’dan Hasan Mezarcı ... 


Genelkurmay, Fuat Miras’a ne demedi 


Faturalar... 


Kamuda resmi para birimi dolar 


Sözleşme yürürlükte 


Türkiye’nin Yeri 


Aşağısı sakal yukarısı bıyık 


Meslekten men edilen bilirkişi 


</TEXT>
</DOC>
