<DOC>
<DOCNO> 1582 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/11/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2001/01/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sıra, zamlı vergilerin ödemesine geldi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Motorlu Taşıtlar Vergisi'nin ilk taksidi, kira gelir beyanı ile ilk ödemesi ay sonuna kadar yapılacak 
     Taşıt sahipleri, Motorlu Taşıtlar Vergisi'nin ilk taksidini 31 Ocak akşamına kadar ilgili banka şubelerine yatıracak. Bu yıl yüzde 75 artış gören, LPG'li araçlarda ise bunun dört katına varan tutarlara ulaşan Motorlu Taşıtlar Vergisi'nin ikinci taksidi ise temmuz ayı içerisinde ödenecek. Ocak ayı içinde ev ve işyeri sahipleri de, 2000 yılı kira gelirleri için de beyanname verip, verginin üçte birlik ilk taksidini yatıracak. 2000 yılı kira gelirlerinde 630 milyon lira istisna uygulanacak. 
     
Ocak ayı vergi takvimi      15 Ocak 
     Aralık 2000 dönemine ait gider vergilerinin Banka Sigorta Muameleleri Vergisi beyanı ve ödenmesi. n Aralık 2000 dönemine ait Özel İletişim Vergisi’nin beyanı ve ödenmesi. 
     
     22 Ocak 
     Aralık 2000 dönemi Faiz Vergisi'nin beyanı ve ödenmesi. n Aralık 2000 dönemi Damga Vergisi'nin beyanı ve ödenmesi. n Aralık 2000 dönemi Gelir Vergisi stopajının beyanı ve ödenmesi. n Aralık 2000 dönemine ait Özel İşlem Vergisi'nin beyanı ve ödenmesi. n Aralık 2000 dönemine ait Kurumlar Vergisi stopajının beyanı ve ödenmesi. 
     
     25 Ocak 
     Aralık 2000 dönemine ait eğitim, gençlik spor ve sağlık hizmetleri vergisinin beyanı ve ödenmesi. n Aralık 2000 dönemine ait KDV'nin beyanı ve ödenmesi. n Ekim, Kasım, Aralık 2000 dönemine ait basit usulde KDV'nin beyanı ve ödenmesi. n 1 - 15 Ocak 2001 dönemine ait Akaryakıt Tüketim Vergisi'nin beyanı ve ödenmesi. 
     
     31 Ocak 
     Motorlu Taşıtlar Vergisi birinci taksidinin ödenmesi. n Gayrımenkul sermaye iratlarının beyanı ve birinci taksidin ödenmesi. n Yıllık harçların ödenmesi. 
     


 EKONOMİ 

























</TEXT>
</DOC>
