<DOC>
<DOCNO> 15884 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/12/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/04/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Miras kime kalacak 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

Altı ay önce eşimden boşandım. Şimdi dul bir hanımla nişanlıyım. Nişanlımın ilk kocasından üç çocuğu var, boşandığı eşinin yanında. Ben bu hanımla evlendiğimde çocukları benim mirasçım olur, mirasımdan istifade eder mi 
     R. D. - Sivas 
     Sorunuzu bazı ihtimallere göre yanıtlayacağım, belki son ihtimal yarın devam edecek. Şöyle 
     Sorunuz, bu çocuklar benim mirasçım olur mu, mirasımdan istifade eder mi 
     Evleneceğiniz hanımın çocukları sizin mirasçınız olmaz. Sizin mirasçınız eşiniz ve varsa çocuklarınızdır. Bu tamam ama 
     İstifade ederler mi dediğinizde yanıt değişebilir. Şayet önce siz ölürseniz miras eşinize ve çocuklarınıza kalır dedim ya, işte eşiniz de öldüğünde, sizden ona kalan mallar doğal olarak çocuklarına miras olarak kalacağı için, sizin mallarınız direkt olarak bu hanımın çocuklarına miras olarak geçmemesine rağmen, anlattığım ikinci yolla dolaylı olarak geçecek. Yani önce anneleri sizin eşiniz olması münasebeti ile mirasçınız olacak, onun sonradan ölümü halinde de çocukları sizin mallarınızdan istifade etmiş olacaklar. Ancak anlaşıldığı gibi bu ihtimal önce sizin ölümünüz halinde. Kimin önce öleceği belli mi Değil. Öyleyse önce hanımınızın öldüğünü düşündüğümüzde, siz eşinizin mirasçısı olacaksınız, ondan kalan malları onun çocukları ile birlikte paylaşacaksınız ve sonra sizin ölümünüz üzerine de size ait mallar kendi çocuklarınıza kalacak. Yani bu ihtimalde eşinizin çocuklarının istifadesi söz konusu değil. Sonuç Sağlığınıza dikkat edin. 
     Yarına kalan ihtimal Medeni Kanun değişikliği. 
     
     





Sokak ve siyaset 


Haciz dramı... 


Dolar vurguncuları tespit edilecek 


Eyvah Meclis’te öpüşenler var 


İstanbul'dan Ankara'ya ilginç mesajlar... 


Beyin yıkamak .. 


Taç ve sandık 


Ecevit evde ne yaptı 


Peres ile konuşulanlar... 


Biz, 52 gündür üzgünüz... 


Ankara'da zoru başaranlar 


Hiciv ve düzen... 


Derviş ve iktidar 


TL’ye dönüş başladı 


Miras kime kalacak 1 


Dolar fiyatı gerileyebilir 


</TEXT>
</DOC>
