<DOC>
<DOCNO> 1614 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/11/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2001/01/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gizli görevliler demokrasiye gölge düşürdü’ diyen Ecevit sordu 
</HEADLINE>
<TEXT>
Kim bunlar ’ 
Başbakan "Bunların arkasında İçişleri, Jandarma, Genelkurmay, İstihbarat, ya da başka bir örgüt yok. Kimmiş bunlar " dedi 
     ANKARA Milliyet 

     Başbakan Bülent Ecevit, "Beyaz Enerji Operasyonu" nedeniyle yaşanan tartışmalara değinirken "Yeter ki bu üzücü olayın sorumluları bir an önce saptansın ve haklarında gereken işlem yapılsın. Eğer gerekli işlem yapılmazsa, toplumdaki çok az sayıdaki dikta rejimi heveslileri yersiz hevese kapılabilir, kışkırtıcılığa kalkışabilir" dedi. 
     Hükümetin, her türlü yolsuzluğun, üzerine kararlılıkla yürüdüğünü anımsatan Ecevit, dünkü grup toplantısında şunları söyledi 
     "Birtakım gizli görevliler, demokrasiye gölge düşürdüler. Bir gazetedeki açıklamalarında, 'bundan böyle pisliğe bulaşan kim varsa üzerine gitmekte kararlıyız' dediler. Kimmiş bunlar 
     
Kimliği belirsiz birtakım kişiler’      Görevleri, yetkileri neymiş, belli değil. Ama düğmeye basan bakan değil, o gizli yetkililermiş. Bu gizli yetkililerin kılıcıyla ilgili bakanın adı çizilmeliymiş. Yani bu gizli görevlilerin bulunduğu yerde seçimle gelenlerin esamesi okunmayacak." 
     Edindiğim bilgiye göre bunların ardında bir örgüt yok. İçişleri Bakanı, Jandarma Genel Komutanı, Genelkurmay Başkanı, devletin resmi istihbarat örgütlerinden biri de bulunmuyor. Sadece perde arkasında demokratik hukuk devleti kurallarını özümseyememiş, kimliği belirsiz birtakım kişiler var." 
     


 SİYASET 

















</TEXT>
</DOC>
