<DOC>
<DOCNO> 16426 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/15/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2001/04/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yimpaş Yozgatspor Erzurumspor'u 2-1 yendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Futbol Ligi'nde Erzurumsor Yimpaş Yozgatspor karşılaşması, 2-1 Yimpaş Yozgatspor'un galibiyetiyle sona erdi. 
     Yimpaş Yozgatspor ikinci yarıya Gökmen'i çıkarıp, yerine Murat'ı alarak başladı. 
     52. dakikada Preko, Erzurumspor defansının uzaklaştıramadağı topa ceza alanında sert vurdu, top üsten auta çıktı. 
     55. dakikada Erzurumspor'un ceza alanı içinde Eyüp'ün uzaklaştırmaya çalıştığı top İlker'in önüne düştü. İlker'in sert şutunda top direkten döndü, Preko dönen topu auta gönderdi. 56. dakikada Erzurumspor'dan Volkan çıktı yerine Zafer girdi. 58. dakikada Cengiz'in kaleye 20 metreden sert vuruşunda, top kaleci Koraç'ta kaladı. 
     63. dakikada Yusuf'un pasıyla buluşan Hasan, topu 20 metre sürerek ceza alanına girdi. Kaleci Diallo ile karşı karşıya kalan Hasan, müsait durumda topu auta attı. 
     64. dakikada Erzurumspor'dan Ali Yılmaz çıktı yerine Soner girdi. 68. dakikada Yimpaş Yozgatspor'dan Ayew çıktı yerine Hüseyin girdi. 
     69. dakikada Yimpaş Yozgatsporlu Cihat sarı kart gördü. Aynı dakika içinde Erzurumsporlu Yusuf çktı yerine Sohrap girdi. 71. dakikada rakibine sert giren Sohrap sarı kart gördü. 
     73. dakikada Soner'in ceza alanı içine ortasında Yimpaş Yozgatsporlu Selim topu çıkarmaya çalıştı. Kovaçeviç, önüne düşen topa iyi vuramayararak takımını bir golden etti. 75. dakikada Hüseyin topu ceza yayı üzerinde Mustafa'ya bıraktı. Mustafa aşırtma vuruşla kaleci Koraç'ın üzerinden topu Erzurumspor ağlarına gönderdi. 1-1 
     81. dakikada Yimpaş Yozgatspor'dan Cengizhan çıktı yerine Mutlu girdi. 82. dakikada Hüseyin, Preko'dan aldığı topu Mustafa'ya bıraktı. Mustafa'nın şutunda top auta çıktı. 86. dakikada Erzurumsporlu Ivos sarı kart gördü. 88. dakikada Cihat'ın uzun topu Erzurumspor ceza alanı içine düştü. Preko ile beraber yükselen keleci Koraç topu çelmeyi başaramayınca top, Erzurumspor ağlarıyla ikinci kez buluştu 2-1 
     90. dakikada Preko ceza alanı içinde topu Mutlu'ya bıraktı. Mutlu müsait durumda topu auta attı. Karşılaşma Yimpaş Yozgatspor'un 2-1'lik üstünlüğü ile son erdi. 




</TEXT>
</DOC>
