<DOC>
<DOCNO> 16638 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/17/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2001/04/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ölüm orucunda 179.gün 
</HEADLINE>
<TEXT>
153 oruçluya müdahale sinyali 
Adalet Bakanlığı onayladığı taktirde ölüm sınırına gelen mahk mlar hastaneye kaldırılacak 
     ANKARA ANKA 

     F tipi cezaevlerini protesto için başlatılan ölüm orucu 179. gününe 13 kayıpla girerken İçişleri, Adalet ve Sağlık bakanlıklarının müsteşarları ve ilgili genel müdürler, kritik noktadaki mahkumlara müdahale edilmesi yönünde görüş bildirdi. Kararın Adalet Bakanlığı'nca onaylanması durumunda, organ ölümü başlayan tutuklu ve hükümlülere müdahale edileceği belirtildi. 
     Adalet Bakanlığı'nda gerçekleşen toplantıda, ölüm orucundaki 153 kişinin hayata döndürülmesi yönünde görüş bildiren yetkililer, kritik noktaya gelen ve organ ölümü başlayan tutuklu ve hükümlülere müdahale edilmesini istedi. 
     
Yine ele alınacak      Bu hafta tekrar toplanması beklenen yetkililerin, konuyu yeniden ele alarak, alacakları kararı Adalet Bakanlığı'na bildireceği öğrenildi. Adalet Bakanlığı'nın da onaylaması durumunda, ölüm orucundakiler hastanelere kaldırılarak müdahale edileceği ifade edildi. 
     
13’üncü kayıpİZMİR DHA 
     F tipi cezaevlerini protesto etmek için ölüm orucuna başlayan DHKP C örgütü üyesi Sedat Gürsel Akmaz 38 da yaşamını yitirdi. 
     Hayata Dönüş Operasyonu'nun ardından Buca Cezaevi'nden alınarak İzmir Atatürk Eğitim Hastanesi'ne kaldırılan, ancak hastanedeki mahkum koğuşunda ölüm orucuna devam eden Akmaz, eyleminin 179. gününde dün öldü. 
     


 GÜNCEL 

























</TEXT>
</DOC>
