<DOC>
<DOCNO> 16643 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/17/guncel/gun08a.html </URL>
<DATE> 2001/04/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Doğan’a dava açıldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gaziantep Büyükşehir Belediye Başkanı Celal Doğan’ın belediye arsasını düşük bedelle sattığı gerekçesiyle 3 yıl hapsi isteniyor 
     ANKARA Milliyet 

     Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Sabih Kanadoğlu, Gaziantep Büyükşehir Belediye Başkanı Celal Doğan hakkında, belediye arsasını düşük bedelle Altınbaş Holding’e satarak "görevini kötüye kullandığı" gerekçesiyle 1 yıldan 3 yıla kadar hapis istemiyle dava açtı. 
     İddianamade, Altınbaş Holding’in sahibi Yasin Altınbaş hakkındaki soruşturma sırasında Doğan hakkında İçişleri’ne suç duyurusunda bulunulduğu belirtildi. Gaziantep Belediyesi’ne ait 16 bin 313 metrekarelik arsanın satışı için ihaleye çıkıldığı belirtilen iddianamede, arsanın metrekaresinin muhammen bedelinin 15 milyon lira olarak tespit edildiği kaydedildi. 
     İddianamede, muhammen bedelin düşük tutularak, ihalenin alt düzeyde kaldığı, böylece zarara uğratıldığı kaydedildi. İkinci ihalede en yüksek bedeli veren Yetkin AŞ’nin kazandığı ihalenin iptal edilerek, pazarlık usulüyle ihale yapıp arsanın Altınbaş Holding AŞ tarafından satın alınmasının zemininin hazırlandığı, böylece Doğan’ın görevini kötüye kullandığı ifade edildi. 
     
Doğan Bunlar hik ye      Hakkındaki iddialar için "Bunlar hik ye" diyen Doğan ise, şunları söyledi "Altınbaş’a ucuza satıldığı iddia edilen arsa 600 milyara ihale edildi. 15 şik yet için müfettişler geldi. Bir şey çıkmadı. Şimdi üçte iki çoğunluk kararı çıkmış. Sonuçta bir şey çıkmaz. Biz yaptığımız işi biliyoruz." 
     


 GÜNCEL 

























</TEXT>
</DOC>
