<DOC>
<DOCNO> 16772 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/18/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/04/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İthal manken daha ucuz yürür... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yerli malı yurdun malı ama piyasa ekonomisi yerli mankenleri bitirdi. Firmaların çoğu ucuz’ yabancı güzelleri tercih ediyor 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     EKONOMİK kriz nedeniyle defile ve tanıtımlar iyice azalınca yerli mankenler ücretlerinde yüzde 40 ile yüzde 60 arasında indirime gitti. Buna rağmen işler bir türlü açılmadı. Çünkü firmalar daha ucuza gelen yabancı mankenleri tercih ediyorlar. 
     
     Çözümü kimse bilmiyor... 
     BU durum karşısında ne yapacaklarını şaşırmış olan yerli mankenler, sorunun bir an önce çözülmesini istiyorlar ama çözümün ne olacağını bilmiyorlar. İşte, mankenler ve ajans sahiplerinin konuyla ilgili söyledikleri... 
     Hakan Seçen Ajans sahibi Düşük ücret yabancı mankenlerin tercihi. Aslında bunun ortasını bulmak gerek. 
     Cavidan Akyol Ajans sahibi Yabancılar çok daha profesyonel. Bazı yerli mankenler yüzünden ücretler artınca firmalar yabancıları tercih eder oldu. 
     Julia Nitu Manken - Ajans sahibi Türkiye’de ücret politikası yok. Bazı ajanslar çok yüksek fiyat istiyor. Bizim ücretlerimiz makul olduğundan tercih ediliyoruz. 
     Tülin Şahin Eski işler yok. Yabancı mankenler neredeyse üstüne para verecekler. Bunun bir an önce düzeltilmesi gerek. 
     Galina Kara Biz ülkemizde aldığımız parayı talep ediyoruz. Firmalar da bizi tercih ediyor. 
     Eva Maya Türk mankenlere göre daha makul ücretler talep ediyoruz. Bu iş bir arz - talep meselesi. Bu kadar basit. 
     
     


 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
