<DOC>
<DOCNO> 16839 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/18/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/04/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni yasa gerekiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yeni ekonomik paket açıklandı. Buna göre yıl sonu itibariyle indeks 57.6 ile 52.5 aralığında öngörülüyor. İyi ama kira artışları bu dönem için hala 10. Ev sahiplerinin yasa değişikliği konusunda yapabileceği bir şey var mı 
     Y. K. - İstanbul 
     Evet yeni ekonomik paket açıklandı. Enflasyonun yeni hedefleri de belirlendi. Ancak acaba bu ekonomik hedefler ne kadar tutar, ne kadar sapar Tutması, sözünü tutmamaya alışmış politikacıların ve üst düzey bürokratların tutumuna bağlı. Gördüğümüz gibi ekonomik paket olması gerekeni tekrar ediyor. Devlette tasarruf esas değil mi Devlette şeffaflık esas değil mi Ekonominin temeli üretim ve istihdam değil mi Mesele bilinenin tekrarında değil, Amerika'yı yeniden keşfetmek de gerekmiyor bunlar bilinen meselelerdi, ancak problem bilinene uymamakta ısrar, peki bugüne kadar bilineni yapmamakta ısrar edenlerin bundan sonra nasıl tutum içinde olacakları belli mi İşte insanı endişeye sevk eden nokta. 
     Gelelim sizin sorunuza. Evet bu yıl enflasyonun 10 olmayacağı ayan beyan belli idi. Bunu bir yıl evvel, ekonomist olmadığım halde ben bile defalarca yazmadım mı Yazdım, buna rağmen vatandaş ihtilafa sürüklendi, politik mülahazalarla ekonomi rayından çıkarıldı ve bugünlere gelindi. İşte sonuç bırakın 10 enflasyonu bugün 55'lere razıyız. Peki, 10 zam alacak ev sahibi ne yapacak Bunun yanıtı yok, zira bu yasayı ancak başka bir yasa değiştirir, böyle bir değişiklik de henüz görünmüyor. Bu yasanın yaratıcısı, fikir babası da bu işi yürütemediği için görevinden alındı ama yasası yine de yürürlükte. Ev sahibi diye nitelendirdiğimiz kiralayanların yapacağı şey sesini duyurmak ve beklemek. 
     
     





İran nereye... 


Golcü Hükümet 


Ölüm oruçları 


Devlet Tiyatroları ve Çanakkale Darbesi 


İspanya'da "Cimbom'a ole " dedirtmek... 


Ekonomiye karne 


İki farklı Ankara 


AB krize nasıl bakıyor 


MHP’nin güz gülü Mehmet Gül’den magazin toplu geçidi 


"Organize kriz" 


Barzani Türkiye'yi sırtından vurdu 


Eğer sonu gelirse... 


Demirel'in dünkü mektubuna cevap 


Yeni yasa gerekiyor 


Keşke "Nutuk"u okusaydı.. 


Üç kamu bankası operasyonuna taş’ koymayalım 


Bayi toplantıları miting gibi oluyor 


</TEXT>
</DOC>
