<DOC>
<DOCNO> 17163 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/20/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2001/04/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ölüm oruçlarında çözüm umudu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Adalet Bakanlığı, 16. madde değişikliğini imzaya açtı. F tipinde hükümlülerin bir araya gelmesine olanak sağlayacak tasarıyı Tantan da imzaladı 
     ANKARA Milliyet 

     Adalet Bakanlığı, dört aydır uzlaşılamayan Terörle Mücadele Yasası'nın TMY 16. maddesinde değişiklik öngören tasarıyı nihayet Bakanlar Kurulu'na gönderdi. Ölüm orucundaki mahk mların değişmesini istediği maddeye ilişkin tasarıyı, uzun süredir itiraz eden İçişleri Bakanı Sadettin Tantan da imzaladı. 
     Adalet Bakanı Hikmet Sami Türk, TMY'-nın 16. maddesinde, F tipi cezaevlerindeki hükümlülerin bir araya gelmelerine olanak sağlayacak değişikliğin yapıldığını dile getirdi. 
     Tasarının, hükümlülerin birbirleriyle ve yakınlarıyla görüşmeleri ancak şu hallerde mümkün olabilecek 
     İyileştirme ve eğitim programlarının amaca aykırı sonuçlar verdiği hükümlüler, yasa olanaklarından yararlanamayacak. 
     Kınama ve disiplin cezası uygulanan hükümlülere ceza kaldırılıncaya kadar açık görüş yaptırılmayacak. 
     Ortak kullanım alanları, güvenlik koşulları elverdiği ölçüde kullandırılacak. 
     Tutuklu ve hükümlüler işledikleri suçlara, kurumdaki davranışlarına ve yeteneklerine göre gruplandırılarak ortak kullanım alanlarından faydalalanabilecek. 
     Türk ise, "Hiç kimse bizden F tipi cezaevlerini kapatmamızı beklemesin" diyerek şöyle konuştu "Yasa tasarılarının Meclis'e gönderilmesiyle hükümet ve bakan olarak yapmam gerekeni yaptım. Bizden, eylemleri devam ettiren tutuklu ve hükümlülerle müzakereye oturulmasını beklememelidir." 


 SİYASET 

















</TEXT>
</DOC>
