<DOC>
<DOCNO> 17321 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/21/siyaset/siy05.html </URL>
<DATE> 2001/04/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sorumluluk hükümetin’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Aralarında Eşber Yağmurdereli, Ercan Karakaş, Vedat Türkali, Nilüfer Açıkalın ve Ataol Behramoğlu’nun bulunduğu 70 aydın, F tipinde tecritin kaldırılmasını istedi 
     NESLİHAN CUYAR İstanbul 

     Hükümeti ölüm oruçlarına karşı sessiz kalmakla eleştiren bir grup aydın, Başbakan Bülent Ecevit ve Adalet Bakanı Hikmet Sami Türk’ü duyarsızlıkla suçladı. Aydınlar, F tipi cezaevlerinin, uluslararası ölçütlere uygun hale getirilmesini ve tecritin ortadan kaldırılmasını istedi. 
     Türkiye Gazeteciler Cemiyeti’nde dün bir açıklama yapan ve aralarında Eşber Yağmurdereli, Ercan Karakaş, Vedat Türkali, Nilüfer Açıkalın ve Şanar Yurdatapan’ın da bulunduğu grup adına konuşan Ataol Behramoğlu, 70 aydının imza attığı "Sorumluluk Hükümetin" başlıklı açıklamayı okudu. 
     Behramoğlu, çözümün hükümette olduğunu kaydederek, " Devlet pazarlık etmez’ anlayışıyla en temel insani taleplerin bile olumlu karşılanmaması, demokratik hukuk devleti ilkeleri ve insanlıkla bağdaşmaz" dedi. 
     
Bu iş vicdan meselesi oldu’      Ölüm orucunu durdurmak için hükümeti sorumluluğa davet eden aydınlar şöyle konuştu 
     Nihat Behram Savcılar, neden Adalet Bakanı hakkında, "bilerek ölüme sebebiyet vermek" suçundan dava açmıyor 
     Oral Çalışlar Çözüm varmış havası yaratılıyor. 
     Eşber Yağmurdereli Şanssızlık, hükümetin bir gün sonrasını göremeyecek kadar kör olması. 
     Suavi Onların bedeni üzerinden, kimsenin lüks üretmeye hakkı yok. 
     Ferhat Tunç Muhalif olan herkese terörist muamelesi yapılıyor. O halde hepimiz teröristiz. 
     Edip Akbayram Artık dayanamıyoruz. Bir an önce ölümlere son verilmeli. 
     Ufuk Uras Cezaevlerini Gece yarısı Ekspresi’nden beter hale getirdiler. 
     Halil Ergün Bu iş sonunda vicdan meselesine dönüştürüldü. 
     Ercan Karakaş Sorunun çözümü için öncelikle, alınan idari kararların kaldırılması ve diyalog ortamının sağlanması gerekiyor. 
     


 SİYASET 





















</TEXT>
</DOC>
