<DOC>
<DOCNO> 17493 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/22/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kemal Derviş ve kim, kiminle oyunu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gazeteciler "5N1K" diyorlar. Haberin tam olması için, ne, nerede, ne zaman, neden, nasıl ve kim sorularının cevabını içermesi gerekirmiş. 
     Biz çocukken "kim, kiminle, nerede, ne zaman, ne yaptı, kim gördü, ne dedi" diye bir oyun oynardık. Herkes elindeki k ğıda bir isim yazar kim k ğıdı yazı görünmeyecek şekilde katlardı. Sonra k ğıtlar el değiştirir bir isim daha yazılır kiminle , sonra "nerede", "ne zaman" ... böyle giderdi. 
     K ğıtlar açılıp okununca, komik rastlantılar olur, biz de, kızlı oğlanlı -biraz da müstehcen bir oyun oynamanın heyecanıyla- yerlere yatardık. 
     5N1K, beni aşar. Gelin, bizim oyunu oynayalım sizinle bugün... 
     Kim Kemal Derviş 
     Kiminle En yakın çevresinden ünlü biriyle 
     Nerede Bir gazeteci dostunun evinde 
     Ne zaman Kameralardan kaçabildiği zaman 
     Ne yaptı Dış kaynak sorununu tartışmadı herhalde 
     Ek iki soru daha 
     Kim gördü Berrin Cankat 
     Ne dedi Kemal Bey, amman şu sıralar düşmanlarının eline koz verme 
     
ŞAYET TADINI BİLSEYDİLER      Bir haham ile bir papaz, trenle seyahat ediyorlardı. 
     Papaz, bir ara çantasından domuz jambonlu bir sandviç çıkardı ve hahama da ikram etti 
     Buyrun, paylaşalım. 
     Olur mu dedi haham. Dinim bana domuz yemeği yasaklar, biliyorsunuz 
     Muzip papaz şaşırmış gibi yaptı 
     Yaa Ne kadar güzel bir şeyi kaçırdığınızı bilemezsiniz... 
     Yolculuğun sonunda, trenden birlikte indiler. 
     Hahamı karşılamaya karısı gelmişti. Haham karısına sarıldı, öptü sonra papaza döndü 
     Sizin karınız nerede Karşılamaya gelmedi mi 
     Rica ederim Biliyorsunuz, dinimiz bize kadınlarla birlikte olmayı yasaklar... 
     Yaa Ne kadar güzel bir şeyi kaçırdığınızı bilemezsiniz... 
     
Nükhet’i azarlamak bu zebellaya mı kaldı      Önce lafımı söyleyeyim, niyesini sonra anlatırım. 
     Ben Nükhet Duru’nun yerinde olsam, değil bakımını üstlenmek, o adama baba bile demezdim. Baba olmak için doğurtmak yetmez. Hayvandan farkı olanlar için söylüyorum... Baba olmak için, çocuğa babalık yapmak lazım. 
     Beni, anamla yüzüstü bırakıp ortadan kaybolacaksın... Bir yatılı okula terk edip, haftalarca, ne soracaksın, ne göreceksin... Anası neredeymiş bu arada Çocuk yaşımda sahneye çıktım diye, karakola ihbar edip, polis marifetiyle bek ret muayenesine götüreceksin... Sonra, beğenmediğin o şarkıcılıktan kazandığımla senin içki paranı ödemiyorum diye, beni bu sefer de Reha Muhtar’a şik yet edeceksin. 
     Önce CNN Türk’te "Hakkıyla Sohbetöte seyrettim. Hakkı Devrim, Nükhet Duru’ya bu söylediklerimin hepsini bir güzel anlattırdı. Reha Muhtar’ın aklına da Hakkı Bey getirdi zahir. Evini mahsus dağıtıp "Nükhet Duru’nun babası çöp-evde yaşıyor" dediler, iddiaları doğru mu, orasını ben bilemem ama yok canım hiç yaparlar mı öyle şey, de diyemem. Reha Muhtar, dolma gibi parmağını kameraya uzatmış "Nükhetciğim, bana kızma, kendine kız. O benim babam değil, senin baban " diyordu... Hakkı Bey, kadıncağızı savunur mu diye bekledim, pek sesi çıkmadı. 
     Evet, ben Nükhet’in yerinde olsam, o adamın suratına bile bakmazdım. O yine insanlık yapmış 
     Not. Bu Reha Muhtar denen zebellanın çoluğu çocuğu var mı Allah aşkına Çocuk sahibi olmanın, baba olmanın ne anlama geldiğini biliyor mu, diye soruyorum. 
     
     





Renkli bilmece 


Önce İsviçre'ye sonra Çağlar'ın hesabına 


Kemal Derviş ve kim, kiminle oyunu 


Ölümü, öldürmeyi siyasetin hizmetine koşmak... 


Karanlık odadan ışığa 


Çikolata 


Evin reisi onlar 


1 Türk doları kaç yu es ey doları eder 


Sayın Tantan bu belgeye ne diyeceksiniz 


Kıssadan hisse 


Yolun sonu 


Cumhurbaşkanımızı göreve çağırıyorum 


Kriz "sanat pazarı"nı "şimdilik" öldürdü 


</TEXT>
</DOC>
