<DOC>
<DOCNO> 17610 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/23/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/04/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu bir trafik kazası’ olamaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

'İflah olmaz canavar', 188 promille gaza kökleyince nöbet tutan bir polisin ölümüne neden oldu... 
     ŞAKİR AYDIN İstanbul 

     Kadıköy'de oynanan Fenerbahçe - Gaziantepspor maçının izleyen Murat Lay, arkadaşlarıyla gece geç saatlere kadar içip, galibiyeti kutladı. Onca alkolün ardından evine taksiyle gitmek yerine otomobiline atlayan Lay, gaz pedalına sonuna kadar basınca bir faciaya neden oldu. 
     Aşırı alkollü sürücü, Baltalimanı Polis Moral Eğitim Merkezi önüne geldiği sırada hız nedeniyle otomobilinin kontrolünü kaybetti. Önce yol kenarındaki otobüs durağına çarptı. Ancak otomobil o kadar süratliydi ki, çarpmaya rağmen duramadı. Savrulan araç 15 metre ileride nöbet tutan polis memuru Ali Alkan'a 28 çarptıktan sonra güçlükle durabildi. 
     
İlk müdahale yapılamadı      Üç yıllık polis memuru Alkan, arkadaşlarınca Baltalimanı Kemik Hastalıkları Hastanesi'ne kaldırıldığında ağır yaralıydı. Kalbi durmuştu ama 'elektro şok aleti' olmadığından müdahale edilemedi. Alkan, İstinye Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı ama yapılan tüm müdahalelere karşın kurtarılamadı. 
     
Canavar sabıkalı çıktı      Gözaltına alının Murat Lay'ın yapılan alkol kontrolünde yüzde 188 promil alkollü olduğu belirlendi. Halen Emirgan Polis Karakolu'nda sorgusu süren Lay'ın daha öncede alkollü araç kulanmaktan ceza aldığı öğrenildi. 
     


 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
