<DOC>
<DOCNO> 17977 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/25/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/04/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
16. maddenin neyi değişecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ölüm oruçlarına karşı Adalet Bakanı, Terörle Mücadele Yasası'nın 16. maddesinin değiştirileceğini söylüyor. Nedir 16. madde, değişince ne olacak C. R. - İstanbul 
     Terörlü Mücadele Yasası'nın 16. maddesi uzun zaman tartışılan F tipi cezaevlerinin yapımını öngörüyor. Terörle Mücadele Yasası kapsamına giren suçlardan hüküm giyen veya tutuklananların da bu cezaevlerine konulacağını söylüyor. Madde şu 
     "Bu kanun kapsamına giren suçlardan kastedilen Terörle Mücadele Kanunu mahkum olanların cezaları, tek kişilik veya üç kişilik oda sistemine göre inşa edilen özel infaz kurumlarında infaz edilir. 
     Bu kurumlarda açık görüş yapılamaz. Hükümlülerin birbiriyle irtibatına ve diğer hükümlülerle haberleşmesine engel olunur. 
     Bu kurumlarda cezanın en az üçte birini iyi halle geçiren hükümlülerden diğer infaz kurumlarına nakledilebilirler. Hükümlülerden kelimesi hükümlüler olacak, zira bu kelimenin devamında bulunan bir bölüm iptal edildiği için bu kelime cümle içinde hatalı olarak kalmış . 
     Bu kanun kapsamına giren suçlardan tutuklananlar da birinci fıkrada gösterilen şekilde inşa edilmiş tutukevlerinde muhafaza edilirler. İkinci fıkra hükümleri tutuklular hakkında da uygulanır." 
     Madde bu. Anlaşıldığı kadarı ile Bakan'ın değiştirileceğini söylediği bölüm ise, ikinci fıkra, yani birbirleri ile irtibat kurulamaz, açık görüş yapılamaz, haberleşilemez hükmü. Değiştirilse bile uzlaşı sağlanacak mı, bakalım göreceğiz. 
     
     







'Terörist' mi .. 


Burası yol çeçen hanı 


Hortumlama olmasaydı... 


Yolçeçen Hanı 


MHP'deki Ecevit ve koalisyon rahatsızlığı... 


Bertolucci ve siyaset 


Bu kafayla .. 


Terörün adı... 


Bizim çocuklara’ yeni eylem tavsiyeleri 


Boyner - Sabancı ortaklığı 


Telefon dinlemenin dayanılmaz hafifliği 


Tarihin tekrarı mı 


Rekabet gücümüz iki basamak daha geriledi 


16. maddenin neyi değişecek 


Araba atların önünde 


Öteki Ankara 


Narin’in desteği siyasete isteği özel sektöre 


</TEXT>
</DOC>
