<DOC>
<DOCNO> 1797 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/12/spor/aspo.html </URL>
<DATE> 2001/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzmanlar aynı fikirde birleşti... 
</HEADLINE>
<TEXT>
AÇIK ARA ASLAN 
Ligin 14 teknik adamı, en iyi futbolu oynayan Galatasaray’ın şampiyonluğun en büyük favorisi olduğunu söyledi. En beğendiğiniz futbolcu’ oyu da Emre’ye geldi 
Ünder katılmadı      BU merak, her sezon, hepimizin kafasında cevabıyla buluşmak ister... Kim şampiyon olacak. Üç büyükler ile cevap vermemek için kırk dereden su getiren Samsunspor Teknik Direktörü Bülent Ünder dışında kalan 14 takımın teknik adamını bu tartışmanın içerisine çekelim dedik. Onların somut gözlemlerini de içeren bir mini anket düzenledik. Uzman gözüyle ligin röntgenini çekelim istedik. 
     
Büyükler önde      METİN Türel, Yılmaz Vural, Hüseyin Kalpar, Ersun Yenal, Nejat Biyediç üç büyüklerden birinin şampiyon olacağı fikrinde birleşti. Hikmet Karaman ile Löw "Galatasaray ile Fenerbahçe çekişir, Sakıp Özberk "Ya Galatasaray ya Gaziantepspor" diye görüş belirtti. Metin Ünal "Fenerbahçe" dedi. Trabzonspor’a ise tek oyu çiçeği burnunda hocası Sadi Tekelioğlu verdi. 
     
İlginç yanıtlar      CELAL Kıbrızlı, Dogandiç, Pecze, Samet Aybaba sorunun yanıtını "Galatasaray" diye verdi. En beğendiğiniz üç oyuncuyu sıralarmısınız diye sorduk. En fazla oy genç Emre’ye geldi. "Peki en iyi futbolu kim oynuyor" sorusunu yöneltince, Tekelioğlu’ndan "Y.Yozgatspor", Vural’dan "Denizlispor", Yanal’dan " İyi futbol oynanmıyor" yanıtları geldi. Ve tam 11 teknik adam "Galatasaray" isminde birleşti 
     
Beşiktaş’ın şansı yok      ASLINDA Galatasaray, belli ki tüm teknik adamların takdir ettiği, ittifakla başarılarında birleştiği takımdı. Şampiyonluğun bir numaralı favorisi, ilk yarı hemen hepsinin gözdesiydi. Fenerbahçe hemen Galatasaray’ın ardında yer aldı. Peki ya Beşiktaş... Şampiyonlukta kader belirleyecek 14 rakibin teknik patronları, son dönemlerin çalkantılı ekibine fazla şans tanımadı. 
     
Kim şampiyon olur Galatasaray 4 Fenerbahçe 1 Trabzonspor 1 Üç büyüklerden biri 5 Galatasaray ya da Fenerbahçe'den biri 2 Galatasaray ya da Gaziantepspor 1      
     
Ligde en beğendiğiniz oyuncu Emre 7 Nouma 4 Hagi 3 Balic 2      
     Andersson, Rapajic Fenerbahçe Taffarel, Jardel, Popescu Galatasaray , Mehmet Beşiktaş , Hami Trabzonspor , Hakan, Fatih Gaziantepspor , Muzaffer, Tolunay Denizlispor , Cihat Y.Yozgatspor , Ümit Karan Gençlerbirliği , Faruk Ankaragücü , Gaudino Antalyaspor , Nuri Kocaelispor . 
     
     
En iyi futbol oynayan takım Galatasaray 11 Y. Yozgatspor 1 Denizlispor 1 Yok 1      
     
En beğendiğiniz hakem Oğuz Sarvan 8 Erol Ersoy 4 İsmet Arzuman 2      


 SPOR 

































</TEXT>
</DOC>
