<DOC>
<DOCNO> 1857 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/12/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İthali de yasak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çözüm yolları hızla çürütülüyor. Araçlarda, zabıtanın radarla yaptığı tespiti sürücüye bildiren aletler varmış, bu doğru mu 
R.R. - İstanbul 
     Araçlarda böyle bir aletin olduğunu söylersem doğru söylememiş olurum zira "evet var" dersem her araçta kilometre saati gibi standart göstergelerden biriymiş gibi algılanabilir. 
     Böyle bir alet yapılmış ve bazı araçlar bunu gizli olarak kullanıyor. Bu alet polisin radarla yaptığı sürat tespitini sürücüye haber veriyor ve sürücü yakalanmadan hızını düşürüyor. 
     Dikkat ederseniz bazı araçlarda bunun gizliden kullanıldığını söylüyorum çünkü bunun kullanımı yasak. Geçen gün TV kanallarının birinde bir yetkili bilgi verirken bu aletin ithalinin serbest ama kullanımının yasak olduğunu söyledi. Hayır öyle değil. Bu aletin ithali, imali ve kullanılması yasak. 
     
Mahkemeye gider      Dolayısı ile ithalinin serbest olup kullanılmasının yasak olduğu şeklindeki ibare yanlış. Trafik denetlemelerinde bu aleti kullananlar tespit edildiğinde peşin para cezası ile iş bitmiyor, mahkemeye sevkleri gerekiyor. 
     Bu nedenle kullanılmasını hiç ama hiç tavsiye etmiyorum, ancak 
     Karayollarında öyle yerler var ki, üç şerit gidiş, üç şerit geliş ve bu karayolunda bir trafik işareti var "azami sürat 50 km." Şimdi bu yolda bugünün araçları nasıl 50 km. süratle gitsin İşte trafik de bu yerlerde pusuya yatıyor, bu da sürücüleri radara karşı yukarıda bahsettiğim aracı kullanmaya itiyor. Bir yerleşim birimi yakınında üç şerit gidiş - geliş geçiyorsa artık burada 50 km. sınırı kaldırılmalı, yayalar için önlem alınmalı, sürücülere de tuzaklar kurulmamalı. 
     Yani karşılıklı köşe kapmacaya son verilmeli. Bir tarafta kural dinlemeyen, her türlü akrobasiyi yapan, trafik kurallarını hiçe sayan sürücü, buna ses çıkaran yok, öte tarafta tuzağa düşürülen bir başka sürücü tüm cezayı çekiyor, bu da haksızlık. 
     
     





Refleksler... 


Necati Cumalı... 


'Tantan uyardı görevden aldım' 


Ne dedi Ayşegül Aldinç, Avşar kızına 


Rejim tekliyor, bu böyle gitmez 


Bunalıma çanak 


Saydamlık fırtınası 


MGK ve sivilleşme 


Radyo keyfi 


Düğmeli demokrasi 


Normalleşme yerine sertlik 


Diyalog zamanı 


"Demokratikleşme demek yetmiyor..." 


Mesut Yılmaz balonu 2 


Yolsuzluk muhtırası 


Yanlışın doğrusu 


Sönmez ve Arabul'un trilyonluk fabrikası 


İthali de yasak 


Ayşe Hanım Teyze'nin "enflasyonu" da "devalüasyonu" da farklı 


Enerji Bakanlığı bir gün ara ile destek verip, geri aldı 


</TEXT>
</DOC>
