<DOC>
<DOCNO> 18584 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/29/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2001/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kriz şirketleri vurdu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bilançosunu açıklayan 256 şirketten 152’si zarar etti. 104 şirket k r ederken, bunlardan 41’inin k rı azaldı. Beyaz eşya üreten şirketlerden Arçelik ilk çeyrekte 9.8 trilyon, BSH Profilo da 29.7 trilyon lira zarar ettiğini açıkladı 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Geçen yıl kasım ve bu yıl şubat ayında yaşanan ekonomik krizler şirketlerin belini büktü. Halka açık şirketler yılın ilk çeyreğine ait bilançolarını açıkladı. 256 şirketten 152’si zarar açıkladı. Sadece 104 şirket k r edebildi. Bunlardan 41’nin k rı önceki yılın ilk çeyreğine göre azaldı. İlk çeyrekte 256 şirketin toplam net zararı 670 trilyon lira oldu. Bu şirketlerden zarar eden 152 şirketin toplam zararı ise 1 katrilyon 92.8 trilyon lira oldu. K r eden 104 şirketin toplam k rı ise 422.5 trilyon lira düzeyinde kaldı. 
     
Beyaz eşyada zarar      En yüksek zarar 158.8 trilyon lira ile Turkcell elde ederken, 106.3 trilyonla Çukurova Elektrik ikinci ve 48.1 trilyon lirayla Dardanel Gıda üçüncü sırada yer aldı. 
     Geçen yılın ilk üç ayında 12.7 trilyon net k r eden Arçelik bu yılın aynı döneminde 9.8 trilyon zarar açıkladı. Yine geçen yılın ilk çeyreğinde 3.1 trilyon k r eden BSH Profilo da bu yıl 29.7 trilyon zarar etti. 
     
POAŞ’tan 40.6 trilyon k r      K rını artıran 63 şirket içinde en yüksek rakama Ak Enerji ulaştı. Ak Enerji’nin ilk üç aylık dönemdeki net k rı, geçen yılın aynı dönemine göre 14.4 kat artarak 3.4 trilyon liradan 52 trilyon liraya çıktı. 
     Petrol Ofisi’nin k rı 3.3 kat artarak 9.5 trilyon liradan 40.6 trilyon liraya ulaşırken, Tüpraş’ın k rı yüzde 25 azalmasına karşın 28.8 trilyon lira oldu. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
