<DOC>
<DOCNO> 18603 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/29/magazin/yazdud.html </URL>
<DATE> 2001/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte bilmediğiniz Hülya Avşar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Evlilik hayatı klasik bir Türk ailesi gibi. Bütün dünyası kızı Zehra. Muhafazakar ama düşüncelerinde çağdaş... 
     Bence gerçek bir star. Türkiye’nin onuru, gururu. Ama biraz megaloman. Benim gibi. Bu kadar iyi anlaşmamızın nedeni belki de bu. Düşüncelerinde çağdaş, yaşamında muhafazakar. Perşembe geceleri sokağa çıkmıyor, evinde yasin okuyor. Onun da en büyük dostu ve aşkı ALLAH. Uzun bir aradan sonra doya doya görüştüm Hülya Avşar ile. Röportajımı Türkiye’den kilometrelerce ötede yaptım. Maceralı bir yolculuktan sonra vardık Kıbrıs’a. Giderken, havaalanında hüviyetini unuttuğunu anlaması zor anlar yaşattı. Bereket Kaya Çilingiroğlu hızır gibi yetişti imdadına. Helin’in şifresini bozduğu evdeki kasadan aldığı pasaportu Süpermen gibi uçarak getirdi. Yerden binlerce fit yükseklikteyken sadece dedikodu yaptık. 24 saatini paylaştım Hülya Avşar’ın. Annesi Emral Avşar’ın şirketi Showtime’ın düzenlediği organizasyon gereği sahne aldığı Rocks Hotel’de, aileden biri gibi kendimi gördüğüm için rahattım. Evet, Şenay Düdek farkıyla buyrun Hülya Avşar röportajına 
     
     ŞD-Bir günün nasıl geçiyor 
     HA-Saat 08.30’da kalkıyorum. İlk işim kahve istemek. Tüm gazeteleri didik didik, köşe yazarları dahil okuyorum. Saat 09.30’da Zehra, Kaya ve ben kahvaltı yapıyoruz. Pazar günleri bazen dışarı çıkarız. Sofrada peynir çeşitleri, kızarmış ekmek, reçel ve bitkisel çaylar olur. Kimi zaman da birkaç muz ya da elmayla yetiniyorum. Sonra Kaya ile Zehra’yı okuluna götürüyoruz. Amacımız, Zehra’nın paylaşmayı, arkadaşlık, dostluk kavramlarını öğrenmesi, tabii çocukluğunu yaşaması. Okul çok yakın olduğu için ben alıyorum. Saat 12.00 gibi Zehra ile öğle yemeği yiyoruz. Salata ya da meyva ile geçiştiriyorum öğle yemeğini. Ondan sonra da zaten onun uyku saati. Saat 16.00’ya kadar Zehra deliksiz uyur, ben özel işlerime bakarım. Şimdilerde yeni albüm için stüdyoya gidiyorum. Benim enteresan bir yanım var. O zaman dilimi içinde iki şarkı okudum, okudum. Öyle stüdyolarda sabahlama gibi bir huyum yok. Okuyamazsam işin üstüne gitmem, bırakıp çıkarım. Bu bir duygu işidir. O gün şarkı okuma modunda değilsem, olmaz. Stüdyoda sabahlayanlara şaşıyorum. Zaten herşeyim pratiktir. Bir şeye fazla zaman harcamak başarmak demek değildir. Stüdyo, senaryo çalışması veya şov çekiminden sonra eve geliyorum. Sabahleyin spor yapamamışsam mutlaka birkaç saat tenis oynar ya da koşu bandına çıkarım. Yüzmeye gidiyorum. Zaten haftanın üç günü Darüşşafaka’da yüzüyorum. Eski yüzücü olmam nedeniyle performansım yüksek. Saatlerce yüzer, yorulmam. Haftanın iki günü de hoca nezaretinde Zehra yüzme öğreniyor. 
     
     Çok önemli bir olay olmadıkça, Kaya dahil herkes,saat 19.30’da sofra başında. Genelde beyaz et ve salata yiyor Hülya. Bazen de ızgara balık. Her pazar da sahilde balık yeniyor. Saat 08.30’da yemek bitiyor. Daha sonra Kaya özgür. Hülya, Zehra’ya sarılıyor ve onu uyutuyor. Saat 21.00’da ya ekran karşısına geçiyor, ya kitap okuyor. Kitap okuma alışkanlığı 5 yıldır sürüyor. Eskiden pek okumazmış, daha doğrusu zaman ayıramazmış. Şimdi kitabın beyin jimnastiği yaptırdığına, bilgi dağarcığını geliştirdiğine inanıyor. En çok korktuğu şeyin hafıza kaybı olduğunu öğreniyorum. Ve sözü ona bırakıyorum. 
     HA-Loş ışıkta, herkes uyurken kitap okumak bana terapi gibi geliyor, kendimi dinliyorum. Ayrıca kendime yararlı olacak en az üç şeyi her gün mutlaka yapmalıyım. Genel kültür edinmek zorundayım. 
     ŞD-Peki bu koşturma arasında film izliyor musunuz 
     HA-DVD merakım anormal. Evde DVD koyacak yer kalmadı. Daha çok ingilizce alt yazılı filmler izliyorum. Hatta bu filmleri mesleğim açısından birkaç kez izlediğim oluyor. Kaya da bana destek, sağolsun. 
     ŞD-Eğlenceyi pek sevmiyorsun. 
     HA-Benim için eğlence, akşamları Kaya ya da yakın dostlarımla güzel bir yemek yemek. Yemek sonrası keyifliysem Kaya’ya ya da gruba eşlik ediyorum. Ama benim için eğlence evde kitap okumak, film seyretmek, televizyon izlemek, senaryo çalışmak. Yaşamımda her saniyeyi değerlendirmeliyim. Ve hepsine yetişirim. Yoğun tempoya rağmen bazen 3 saatim bile kalıyor. O saatler de de Zehra ile oynuyorum. Boş boş bakıp beynimi arındırıyorum. Film çektiğim sıralar ise günde 8 saat çalışırım. 
     ŞD-Biraz özele geçelim. Kaya Çilingiroğlu senin için "Ona oturmasını, kalkmasını, yürümesini öğretiyorum" demişti. Gerçekten kim kimi adam etti 
     HA-Kaya’dan önce inanılmaz bir çalışma tempom vardı. Sabahın 09.00’undan gece yarılarına kadar çalışırdım. Dizi çeker, konser verir, röportaj yapardım. 10 sene önce flört ederken bir gün Kaya "Bu tempodan kurtul artık. İnsan tanı, sosyal hayatın içinde ol. Yaşam yalnızca çalışmak, para kazanmak değildir" dedi. Kaya bana etrafıma, kendime bakmam, sosyal hayatın içinde olmam konusunda yol gösterdi. Hayatı yaşamayı öğretti. Kaya ile dünya görüşüm değişti. 
     ŞD-Evlilikte maddi ve manevi güç kimde 
     HA-Önce maddi güçten sözedelim. Çok komik, bizde kimse kimsenin bütçesini, birikimini bilmez. Kaya’nın bütçesi kendine, benimki bana ait. Tabii evin temel masrafları erkek olarak onun sorumluluğunda. Benim hiçbir masrafıma karışmadığı, katkıda bulunmadığı gibi ben de ona hiçbir zaman "Bana t-shirt al" dememişimdir. Özel günlerde tabii ki beni mutlu eder. Ama Kaya benim nerede, ne malım, ne kadar param olduğunu bilmez. Ben de Kaya’nın mal varlığından habersizim. Manevi güce gelince, evde son sözü her zaman ben söylerim. Zaten de öyle olması gerek. Çünkü Kaya egoisttir. 
     ŞD-Birliktelik 10, evlilik 3 seneyi doldurdu. Birbirinizden sıkılmadınız mı Ya da birbirinizden kurtulmak istediğiniz anlar olmadı mı hiç 
     HA-Hala Kaya ile flört halindeyiz. Günde topu topu 2-3 saat dolu dolu karşı karşıya geliyoruz. Kaya eğlenmeyi, seyahat etmeyi, sporu sever. Acaip hızlı okuyan, kültürlü, hayatı hızlı yaşayan, sosyal faaliyetleri yoğun bir insan. O saatler içinde o kadar çok konuşacak konu çıkıyor ki. Her eve geldiğinde farklı şeyler buluyoruz. Eh günde 2-3 saat birlikte olduğunuz insandan da sıkılmazsınız tabii. Ben ancak onun davranış biçiminden sıkılırım. Ama onun bana kötü davranacak zamanı yok. Zaten ben zamanımın çoğunu Zehra’ya harcıyorum. Seks yaşantımızda herhangi bir Türk ailesinden farkımız yok. 
     ŞD-Evliliğiniz monotonlaşmadı yani .. 
     HA-Yoo, öyle zamanlar çok oldu. Ama ikimizi de rahatsız edecek duruma gelmedi. Normal bir Türk ailesiyiz. Yani bir evlilik var. Ya kabul ya reddedersin. 
     
     ŞD-Kaya’nın kaçamakları yüzünden ona şiddet kullanmak istedin mi Ya da birbirinize şiddet gösterdiniz mi 
     HA-Asla. Allah’a şükürler olsun, bugüne değin evde kimse sesini yükselterek bile konuşmadı. Kaya’nın şu an kaçamağı var mı yok mu bilmem. Olabileceğini tahmin etmiyorum, ama takmıyorum da. Evine olan görevini yerine getiriyor. Ayrıca bir erkek olarak kaçamak yapabilir, benim bu görüşümü yakınlarım bilir, insanlar da bilsin. Sadece Kaya, Hülya’yı aldatıyor ya da aldattı’ yazılarıyla yuvamı yıkmam. Gözümle göreceğim, onun birine aşık olacağını hissedeceğim, kendisi söyleyecek. O zaman iş değişir. Haa, geçen yaz yaşanan bir olay vardı. Biricik Suden hadisesi tekrarlanırsa, boşarım. 
     
     ŞD-Kaya’dan sonra hiç aşık oldun mu 
     HA-Aşk çok önemli. Evde oturan, çocuk doğurmamış bir kadın olsaydım kendime güvenmeyebilirdim. Arayış içinde olabilirdim. Şimdi ise aşkı bekliyorsun. Gelir ya da gelmez. Haa, gelirse ne olur Herhalde aşk seni bir yola götürür. Yani sen, ben, hepimiz için geçerli. Susanna Tamarro’nun kitabı gibi yüreğinin götürdüğü yere git’. Ama asla insanlara kazık atmam. Aşk beni hangi yola sürüklerse, adam gibi giderim. "Bu bir kader" derim. 
     ŞD-Kadınlar için mi erkekler için mi giyinip süslenirsin Ne tarz giyersin Yönlendiren var mı seni 
     HA-Keyfime göre giyiniyorum. Özel yaşamda eşofman tarzı şeyler, sahne hayatımda klasik, ince askılı, düz kumaşlar... Zaten allı, güllü, desenli kumaşlar, kocaman çiçekli tuvaletler bana göre değil. Çok güzel bir kadınım. Ön planda olmalıyım, niye güzelliğimi o tarz elbiselerle örteyim Yalın olmak tercihim. 
     Güzelliğinden, gücünden emin bir kadın Hülya Avşar. Sahne kostümlerini terzisi Dilek Hanif hazırlıyor. Ralph Lauren kadınını sevmekle benimle aynı zevki paylaşıyor birlikte marka tutkusu pek yok. Ama pazardan da asla giyinmiyor. Günlük kıyafetleri bile kaliteli olmalı. 
     ŞD-Bir ankette kadınlar da en az erkekler kadar güzelliğinden etkilenip seni cinsel haz alarak izliyorlarmış. 
     HA-Duygunun, cinselliğin, beğeninin cinsiyeti olmaz. Duygu, duygudur. Kadın olarak başka kadının azmini, çalışmasını, hırsını, hatta güzelliğini beğenirsiniz. Allah, duyguların üzerine cinselliği kadın ve erkek olarak oturtmuş. Cinsellik olmasa da bir kadının albenisi, beyni, tavırları etkiler sizi. Ya da bir erkek çok yakışıklı değildir, zekasıyla cezbeder. 
     Burada söze giriyor "Kadınlar genelde kıskançtır, seni beğenmeleri hoş" diyorum. Avşar’a göre, kadınlar, kıskanılan kadını daha çok beğeniyor. Mazoşist bir ruhla kamçılanıyorlar. "Bana hiçbir şey vermeyen kadını beğenmem" diyor. "Peki zeka mı güzellik mi " diye soracak oluyorum... 
     HA-Bence sıralama önemli. 
     İlk bakışta tabii fizikten etkilenirsiniz. Ama konuştuğunuz, tanıdığınız zaman, eğer zekası kıtsa o güzellik ortadan kalkar. Zeki olması halinde, fiziği orta karar olan bir insan beni daha çok cezbeder. 
     Efendim kısmetse yarın röportajımızın son bölümünde buluşalım. Kalın sağlıcakla. 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
