<DOC>
<DOCNO> 18634 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/29/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2001/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
EDALI İŞVELİ Benetton güzeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

O bir Türk, o bir çingene, o henüz sinema bile görmemiş genç bir kız Ve onu, yani Tülay’ı, Türkiye’den önce dünya tanıdı... 
     ELİF KORAP İstanbul 

     Benetton’ın ünlü Colors dergisi, Çingeneler’i konu aldığı son sayısında, Türkiye’den de 16 yaşında bir kızın fotoğrafına yer verdi. İtalyanca ve İngilizce olarak yayımlanan dergide, Tülay Görmez’ın şu sözlerine de yer verildi "Gelecekle ilgili büyük beklentilerim yok. Ama şik yetçi değilim. Bakabileceğim kadar çocuk sahibi olmak istiyorum. şık olmadan evlenmeyeceğim" 
     Çingeneler’i görüntülemek için Türkiye’ye gelen Colors fotoğrafçısı, Tülay’ı bir düğünde görmüş. Tülay da fotoğrafının tüm dünyada yayımlanan bir dergide yer alacağından habersiz, fotoğrafını çektirmiş... 
     
İşi, hurda toplamak      Tülay, annesi, 4 kardeşi ve üvey babasıyla, K ğıthane’deki bir Çingene mahallesinde yaşıyor. Günlerini annesiyle çöp toplayarak geçiriyor... Akşam oluyor, toplanan demir, k ğıt, kutu gibi mal’lar, 10 milyon liradan hurdacılara satılıyor. 
     
Biz hırsız değiliz’      Mankenlik yapmak isteyen genç kız asıl amacını ise şöyle açıklıyor "Ama en büyük hayalim, bir gün iyi bir iş bulabilmek." İşçi olmak onun için önemli, çünkü çingeneler hırsız olur’ önyargısıyla iş bulamadığına inanıyor. "Okusaydım işçi olmak isterdim" diyen Tülay, ilkokulu ikinci sınıfta kendi isteğiyle bıraktığını da itiraf ediyor. 
     Genç kız yaşadığı yeri ve insanları çok seviyor. Ancak mahallelinin kızlara bakışı onu rahatsız ediyor şöyle diyor "Burada insanların ağzı çok geniş. Hemen kötü laf ediyorlar kızlar hakkında. Dansözlük teklif ettiler, kabul etmedim. Birinin kızı dansöz diye, çok kötü laflar ettiler arkasından." 
     Tülay, Türkiye’den, İstanbul’dan ayrı bir yaşamları olduğuna inanıyor. İstiklal Caddesi’ni bilmiyor. Hayatında hiç sinemaya gitmemiş. "Gazete okuyor musun " sorusu ise havada asılı kalıyor Tülay, biraz şaşkın, biraz alaycı bakıyor... 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
