<DOC>
<DOCNO> 18653 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/29/yazar/mujde.html </URL>
<DATE> 2001/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Gani MÜJDE  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erkeklik ölmedi, kainat güzeli oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kadınlara inat, kainat güzelik yarışmasına Fransa adına katılıp ikinci olan güzelin erkek çıkması üzerine ortalık karıştı sevgili okurlar. 
     Bu kainat güzelliği yarışmaları niçin yapılır, o ayrı bir yazı konusu aslında. 
     Düşünsenize daha Ay’a insan, Mars’a teleskop göndermeyi beceremeyen insanoğlu Bu arada Telekom evime telefon bağlamayı başardı. Bunu da bilim dünyası ile paylaşmak istedim kainatın sırrını çözmüş de Faroe takımyıldızları ile çay kahveye gidip geliyormuş gibi kainat güzeli seçiyor. 
     Yahu Zirkom galaksisini geçip sola dönüldüğünde karşınıza çıkan Fantom gezegeninde en çirkininin Naomi Hanım kadar güzel olduğu bir yaşamın olmadığını nereden biliyorsunuz 
     Adamlar bizim güzellere kızıp bütün halkı dünyaya gönderirlerse n’olur 
     Bence güzel olur, o ayrı... 
     
     
     Neyse efendim, gelelim Elodie Abi’nin kainat ikinci güzeli olmasına. 
     Aslında gizliden gizliye sevinmiyor da değilim ha... 
     Düşünsenize, bir erkek kadınların güzellik saltanatına son veriyor. 
     "Kızımızın inşallah aklı babasına benzer" sözleri son bulacak artık. 
     "Kızımızın göğüsleri aynı babası" cümlelerini daha sık duyacağız. 
     Evlerin çoğundan "Göz kalemimi sen mi aldın Hayati " sesleri yükselecek. 
     "Mehmeeet Bitir artık şu makyajını sevgilim. Vallahi yemeğe geç kalıcazöla başlayıp kavga ile biten tartışmalar yaşanacak birçok evde. 
     "Taş gibi kadın" yerine "Taş gibi erkek" denilecek. 
     Urfa’da namusu korunacak ve Fırat kenarında aile kararı ile katli vacip olunacaklar listesine artık erkekler de dahil edilecek. 
     Ama ben gene de delikanlılığın son haftalarda Derya Hanım’ın, İbo Bey’in bulaşık yıkadığını açıklamasının ardından ikinci bir yara daha aldığını düşünüyorum. 
     HHH 
     Mösyö Elodie abinin kainat güzeli seçilmesi erkekleri bu ekonomik krizde nasıl ağır bir yükün altına itti düşünsenize. 
     - Haydar, evde oturacağına git çalış... 
     - Nasıl çalışayım hayatım, iş mi var ki 
     - Bak elin Fransız erkeği kainat güzeli olmuş. Senin ondan neyin eksik Git sen de kainat güzeli ol. 
     
     En kötüsü de futbol maçları. 
     "Kainat güzeli hakeem, kainat güzeli hakeem" laflarını daha sık duyacağız herhalde ve bundan böyle "Erkek evladım oldu" diye sevinmek, sağa sola bahşişler dağıtmak için tam 45-50 yıl beklemek gerekecek... 
     
Webcam      Demirel’den yeni bir aile fotoğrafı daha... 
     Yakınlarının bir kısmı içeride olan eski cumhurbabalarımızdan Süleyman Bey "Yeni bir aile fotoğrafı çektirmek vacip oldu" diyerek kamera karşısına geçti. 
     En önde kazma sallayan Cavit Bey ve arkada soldan üçüncü Murat bey ve gelini Hidayet ile kameralara poz veren Demirel bu anını ve kendini ölümsüzleştirdi... 
     
     







Notlar, potlar 


Şalk Ersümer'in imzası var 


Catherine Hanım’ın da işi kolay değil 


Son şansı iyi kullanmak kimin elinde .. 


Dans eder misiniz 


Avrupa'dan Türk'e çağrı Esne 


Halkta güven bunalımı 


Emrullah Efendi 


Erkeklik ölmedi, kainat güzeli oldu 


Kıssadan hisse... 


DSP kurultayı 


Newyork'ta bu yaz karanlık tehlikesi 


Kapadokya mevsimi 


</TEXT>
</DOC>
