<DOC>
<DOCNO> 18678 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/29/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2001/04/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 1 Fenerbahçe 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Futbol Ligi'nde, Trabzonspor Fenerbahçe'yi 1-0 yendi. 
     Fenerbahçe ikinci yarıya Ferhat'ın yerine Baliç'i oyuna alarak başladı.. 
     49. dakikada Baliç'in soldan ortasında ceza alanı içersindeki Anderson'un kafa vuruşunda top auta gitti. 
     53. dakikada Revivo'nun pasıyla ceza alanına giren Yusuf uygun durumda kötü bir vuruşla topu üstten auta gönderdi. 
     55. dakikada Baliç'in soldan kullandığı köşe atışında, ceza alanı içersindeki Andersson'un yakın mesafeden rakibine rağmen yaptığı kafa vuruşunda top direkten döndü. 
     56. dakikada Trabzonspor'da Tamer sarı kart gördü. 
     58. dakikada Andersson'un ceza alanı içinde kafa ile çıkardığı topla buluşan Mert Meriç'in ters şutunda meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     63. dakikada, Fenerbahçe'de Abdullah sarı kart gördü. 
     69. dakikada sağdan şık çalımlar ile ceza alanı içersinde rakiplerinden sıyrılan Yusuf'un yerden şutunda kaleci Metin son anda yatarak tehlikeyi önledi. 
     70. dakikada gelişen Trabzonspor kontratağında Sergen'in pasıyla kaleci ile karşı karşıya kalan Tamer'in yerden sert şutunda top Rüştü'nün ayaklarına çarparak kornere çıktı. 
     73. dakikada Trabzonspor'da Hami sarı kart gördü. 
     79. dakikada Trabzonspor'da Hami'nin yerine Zafer, Sergen'in yerine de Orhan oyuna dahil oldu. 
     82. dakikada soldan ceza alanına giren Revivo'nun sert şutunda kaleci Metin iki hamlede topu kontrol etti. 
     83. dakikada Fenerbahçe'de Deniz'in yerine Ali Güneş, 87. dakikada da Lazetiç'in yerine Celil oyuna girdi. 
     88. dakikada Baliç'in ceza alanı dışından kullandığı serbest vuruşta top kalecide kaldı. Aynı dakikada, Trabzonspor'da Zafer sarı kart gördü. 
     89. dakikada Ali Güneş'in şutunda kaleci Metin'den dönen top Baliç'in önüne düştü. Ancak bu futbocunun yakın mesafeden şutunda top yan ağlarda kaldı. 
     Uzatma dakikalarında Fenerbahçe'de Rüştü sarı kart gördü ve karşılaşma Trabzonspor'un 1-0'lık üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     







</TEXT>
</DOC>
