<DOC>
<DOCNO> 18719 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/30/ekonomi/eko09.html </URL>
<DATE> 2001/04/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Derviş’i anlayan var, anlamayan var 
</HEADLINE>
<TEXT>

PORTFÖY YAŞAR ERDİNÇ 
     Para geldi mi 
     - Hayır, henüz gelmedi 
     - Peki kesin olarak gelecek mi 
     - Evet gelecekmiş ama, telekom ve bankacılık yasasının çıkarılması zorunluymuş. 
     - Bu yasalar çıkmazsa, iş tehlikeye girer mi 
     - Sadece bu yasalar değil, diğer yasalarda da sorun olursa iş tehlikeye girebilir. 
     - Bizim siyasiler bunun farkında mı acaba 
     - Pek zannetmiyorum, Derviş uyarıyor ama anlayan var, anlamayan var. 
     - Kim anlamıyor 
     - Öncelikle siyasilerin anlaması lazım. Fakat en başta Enis Öksüz anlamıyor. 
     - Bizde yasa çıkarılsa bile sence uygulanır mı 
     - Siyasinin işine geliyorsa uygulanır, gelmiyorsa mutlaka delinecek bir tarafı bulunur. 
     - Eee o zaman niçin yasa çıkarmaya uğraşıyoruz 
     - Belki sizler, bir dahaki sandıkta bu yasaları uygulama olasılığı yüksek olanlara oy verirsiniz de Cumhurbaşkanımız gibi ödün vermeden yasa ne diyorsa onu yapmayı ilke edinenler başımıza gelir ve ülke bu travmalardan uzaklaşır. 
     - Borsa yine rekorlar kırmış ve 1 doları geçmiş daha nereye gider 
     - Bizlere satmak istedikleri fiyatın yüzde 20 - 25 yukarısına kadar gider. 
     - Nasıl yani 
     - Yani şöyle 80 cent civarından maliyet yapanlar, eğer 1 dolara bu hisseleri satmak istiyorlarsa endeks 1 dolar olunca hemen satmazlar. 
     - Peki ne yaparlar 
     - Önce endeksi 1.10 - 1.20 dolar seviyelerine hızla yükseltebilirler ve kimseye alım fırsatı vermezler, sonra endeks 1 dolar civarına düşerken biz uzmanlar hep bir ağızdan "Aaa bakın endeks ucuzluyor şimdi alım zamanıdır" demeye başlarız ve onlar da 80 centten aldıklarını 1 doların üzerinden satışlarını yaparak üç ayda dolar bazında yüzde 15 - 20 getiri sağlarlar. 
     
K r realizasyonuna dikkat      - Peki niçin küçük yatırımcıya şimdi "alınız" demiyorsunuz 
     - Eğer şimdi "alınız" dersek ve yeterli alıcıyı bulurlarsa o zaman endeksi 1.20 cente taşımaya gerek duymazlar ki, hemen k rlarını realize ederler. 
     Bence elinde k ğıt olanlar, onlarla birlikte satmaya başlamalı. Para geliyor ama hiçbirşey henüz düzelmedi ve yasaların hepsi bile çıkmadı. 
     - İşiniz zor, kolay gelsin.Ben gidiyorum işlerim var, çocuğu işten çıkartmışlar da bir milletvekili ayarlayıp bir yere yerleştirmeye çalışacağım. 
     - Evet işimiz çooook zor. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
