<DOC>
<DOCNO> 18848 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/04/30/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2001/04/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Özberk "Şampiyonlukta Galatasaray ve Fenerbahçe kadar iddialıyız" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gaziantepspor Teknik Diirektörü Sakıp Özberk, bir ilki gerçekleştirip Şampiyonlar Ligi'ne katılmayı çok istediklerini söyledi. 
     Özberk, düzenlediği basın toplantısında, Fenerbahçe yenilgisinin üzüntüsü ile çıktıkları Ankaragücü karşılaşmasını kazanıp iddialı olduklarını ortaya koyduklarını kaydetti. 
     Bu sezon şampiyonluk mücadelesinin çok zorlu ve bir o kadar da zevkli geçtiğine dikkat çeken Özberk, şöyle konuştu 
     ''Şampiyonlukta Galatasaray ve Fenerbahçe kadar iddialı olduğumuzu düşünüyorum. Hedefimiz, kalan 4 maçı da kazanıp mutlu sona ulaşmak. Galatasaray ve Fenerbahçe'nin alacağı sonuçlar da bizim için çok önemli. Bu hafta iki zorlu rakibin karşılaşması, özellikle berabere sonuçlandığı takdirde bizim için bir fırsat olabilir. Bu arada bizim de Denizlispor'u yenip 3 puan almamız çok büyük önem taşıyor.'' 
     Özberk, ligde çok zorlu bir döneme girildiğine ve hiçbir takımın işinin kolay olmadığına dikkati çekti. Şampiyonlukta iddiası olan takımların kalan tüm maçlarını kazanabilmenin hesaplarını yaptıklarını belirten Özberk, ''Bizim de kalan 4 maçımızdan galibiyetle ayrılmamız gerekiyor, bunu başaracak güçte olduğumuzu biliyoruz'' diye konuştu. 
     Gaziantepspor'un tarihi bir fırsat yakaladığını ve bunu iyi değerlendirmeye çalışacağını vurgulayan Özberk, şunları anlattı 







</TEXT>
</DOC>
