<DOC>
<DOCNO> 18957 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/01/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/05/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ecevit nezaketi bu mu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Nerde kaldı Bülent Ecevit’in efsanev nezaketi 
     Bırakın demokratik hakkını kullanıp başkanlığa aday olan bir partili olmasını... Karşısındaki Sema Pişkinsüt bir kadındır. Bir dövmediğiniz kaldı Demokratlık, solculuk insanlıktan sonra gelir. Önce bir insana, sonra bir kadına gösterilmesi gereken asgar nezaket diye bir kavram yok mudur Pişkinsüt böyle bir terbiyesizliği hak edecek ne yaptı Allah aşkınıza 
     Çiller’le yaşadığımız hayal kırıklığını bir yana bırakın... o tatsız bir kazaydı. 
     Ama biz, kadınlar olarak -parti içindeki antidemokratik tutumunu, birçok ters fikrini görmezden gelme pahasına- Rahşan Ecevit’i hep destekledik. "En sıkıntılı günlerinde kocasını ayakta tutmuş, partiyi birlikte kurmuş, silik lider eşi rolünü kabul etmeyen bir kadın politikacı" diye, onu baştacı ettik. "Ne yani, her politikacı eşi Mevhibe Hanım gibi, Nazmiye Hanım gibi gölgede mi kalacak " dedik. Bülent Bey’i, karısını el üstünde tutuyor, siyaseti karısıyla paylaşıyor diye alkışladık. 
     Rahşan Hanım ile Bülent Bey, pazar günü yaşanan ayıba seyirci kaldılar. Belki desteklediler... 
     Haberleri birlikte izlediğim bir kız arkadaşım "Kürsüde Ecevit’leri görünce Peron çiftini, hatta Çavuşesku’ları hatırladım... Bir belgesel film seyreder gibiydim..." dedi bana. 
     Pazar günü, Ecevit filmi koptu 
     
E-POSTAYLA GELEN      Dünyanın yüz kadar ülkesinde bir anket yapıldığı öne sürülüyor. Tek şey sorulmuş 
     "Dünyanın bazı bölgelerinde yaşanan gıda sıkıntısı hakkındaki düşüncenizi lütfen aktarınız". 
     Bu çalışma başarısızlıkla sonuçlandı ve araştırma tamamlanamadı. 
     Afrika kıtasında yaşayanlar "gıda" kelimesinin anlamını bilmiyordu. 
     Batı Avrupalılar "sıkıntı" kelimesini, 
     Doğu Avrupalılar "düşünce" kelimesini, 
     Güney Amerikalılar "lütfen" kelimesini, 
     Kuzey Amerikalılar da "ABD dışında başka ülkeler de olduğunu" işitmemişlerdi. 
     
Çağlar’ı karşılamaya gelen başka bir baba      Süleyman Demirel ABD’ye uçarken, yakın dostu, destekçisi ve devlet bakanı Cavit Çağlar da JFK Havalimanı’nda, Türkiye’ye gideceği uçağı bekliyordu. Süleyman Bey, gitmeden "Cavit Bey’e çok üzülüyorum" diyerek vefak rlılığını gösterdi. Vefa hissi çok gelişmiştir, bilirsiniz. 
     "Cavit Çağlar’ı karşılamaya, politikacı dostlarından hiç gelen olmadı" diye yazdı kimi gazeteler. 
     Doğru, ama Çağlar’ı götüren minibüsün önünde koşuşturan Hayri Baba’yı gözden kaçırdılar. 
     Hayrettin Akdemir, Süleyman Bey’in sırdaşıdır, emektar yardımcısıdır. 35 yıldır, iyi günde kötü günde hep yanında olmuştur. 
     Çağlar Türkiye’ye getirilirken, Süleyman Bey’i havalimanında işte bu kadim dostu, Hayri Baba temsil ediyordu. 
     
SON DAKİKA      Her seferinde yüreğim ağzıma geliyor. 
     Müziği de bir tuhaf... Kanım donuyor. 
     "Sayın seyirciler, şimdi bir son dakika haberi veriyoruz..." 
     Eyvah, gene kötü bir şey oldu 
     "Liderler toplantısı bitti. Basına şimdilik bir açıklama yapılmadı". 
     Bu mudur yani, "son dakika" haberi 
     Bunun için mi programı kesip habere girdiniz 
     Yapmayın Allah aşkına 
     Biz pimpirikli milletiz zaten Depremdi, darbeydi, cinayetti, korkarız... 
     "Az sonra" tipi haberlerden de illallah dedik... 
     Bizi, büsbütün olup bitenden, gündemden soğutmayın Allahınızı severseniz 
     
     







Halksız siyaset 


Beritan ve DSP 


Yakınları da dolar aldıysa yandı 


Ecevit nezaketi bu mu 


Kabuk değiştirecek Türkiye, eli mahkum 


Gölge boksu 


Çekip giden 


Okuduk da ne oldu 


AB'yi unuttuk mu 


Çağlar'ı sıkıntıya sokan söz 


Melih Gökçek'in Amerika serüveni 


Ecevit nereye 


DSP'ye oy verdiğim için utanıyorum 


Adliye çalışanı dertli 


Nisan "umut ayı" oldu 


</TEXT>
</DOC>
