<DOC>
<DOCNO> 18967 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/01/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/05/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adliye çalışanı dertli 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Okuyucularımın problemlerini halletmek için tam 21 senedir bu köşede yazıyorum. Gerek mektupla, gerek telefonla ve özellikle son yıllarda e - mail yolu ile bana ulaşan okuyucularımdan aldığım memnuniyet verici mesajlara teşekkür ederim. Ancak bu arada bir de sitem aldım. Sitemi yapan bizim camiadan, adli personel. Sıkıntıları var ama "bize tercüman olmuyorsun" diyorlar. Bugün onların dertlerini tercüman olayım. 
     Birinci problemleri maddi sıkıntı. Almakta oldukları ücret çok az, sosyal imkanları yok denecek seviyede. Çalışma şartları zor, mesai ise yorucu. Her kalemde olması gereken personelden bir veya iki kişi noksan. Bütün bunları üst üste koyarsanız yapmakta oldukları fedakarlık anlaşılır. 
     İkinci problemleri, müdürlük imkanı. Bugüne kadar kademe yükselip tecrübe kazanıp imtihana giren ve kazananlar müdür oluyordu. Meğerse bu değişmiş. Artık tecrübeye bakılmıyor. Adalet Yüksek Okulu mezunları müdür olabiliyor. Bir de 25.4.1999 tarihinden önce açık öğretimden mezun olanlar. Bu tarihten sonra mezun olanlar için dahi bu imkan yokmuş. Yokmuş diyorum zira bu problemlerine ben de yeni vakıf oluyorum. Arzuları açık öğretimde okuyanların veya 25.4.1999 tarihinden sonra da mezun olanların hatta meslekte tecrübe sahibi olup da imtihanı kazanan kişilerin de müdürlüğe gelebilmesi. 
     Bugün birlikte senelerce çalıştığımız bir meslek grubunun problemine yer verdim umarım istekleri bir çözüme ulaşır. 
     
     







Halksız siyaset 


Beritan ve DSP 


Yakınları da dolar aldıysa yandı 


Ecevit nezaketi bu mu 


Kabuk değiştirecek Türkiye, eli mahkum 


Gölge boksu 


Çekip giden 


Okuduk da ne oldu 


AB'yi unuttuk mu 


Çağlar'ı sıkıntıya sokan söz 


Melih Gökçek'in Amerika serüveni 


Ecevit nereye 


DSP'ye oy verdiğim için utanıyorum 


Adliye çalışanı dertli 


Nisan "umut ayı" oldu 


</TEXT>
</DOC>
