<DOC>
<DOCNO> 19518 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/04/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/05/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tespit davası açacaksınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Haziran 1996 yılında sahibi bulunduğum yeri kiraya vermiştim. Sözleşmede ilk yılı takip eden yıl kira bedelinin İTO toptan eşya indeksi oranında artırılacağı, sonraki yıllarda yasal artış uygulanacağı yazıldı. 2000 yılına gelindiğinde eylül ayında kiracıma kira bedelini yasal 25 oranında artırmasını istedim ama o buna uymadı eski kira bedellerini ödemeye devam etti. Yani Haziran 2000'den bu yana birikmiş farklarım var. Bu farkları otuz gün içinde ödemesini talep etsem tahliye nedeni olur mu H. Ş. - İstanbul 
     Artık biliyorsunuz kira sözleşmelerindeki artırım şartı, sözleşmenin yapıldığı tarihten sonraki bir yıl için geçerli. Sonraki yıllarda artış yapılacağı kaydı ise artırım yönünden bağlayıcı olmuyor da kira tespiti davası açma süresini uzatıyor. Şayet bu kayıt yoksa, kira artırım talebinin, dönem bitmeden en az on beş gün önce kiracının eline geçmesi gerekiyor iken, artırım şartı varsa bu süre yeni dönem sonuna kadar uzuyor. Yani 
     Sizin sözleşmeniz haziran ayında başlıyor, ama siz eylül ayında zam istemişsiniz. Süre açısından kaybınız yok. Ancak sizin isteminizle iş bitmiyor. Kiracı eski kirayı ödemeye devam ediyorsa siz yeni dönem için kira tespiti talebi ile dava açma hakkına sahipsiniz. Ancak kira zammı ödemediği için tahliye nedeni yapamıyorsunuz. Ancak mahkemeden tespit konusunda karar alacaksınız, buna rağmen farkları ödemezse tahliye prosedörünü başlatabileceksiniz. 
     Sonuç olarak görünen o ki, kiranın artırılması için dava açmanız şart. Şimdi 2001'in Haziran'ı da yaklaşıyor ya, şimdiden 10'luk artışı talep edin ki, paranız pul olmadan bari 10'luk zammı kurtarın. 2002 için ise bakalım ne göreceğiz, bunun için konuşmak erken. Kimbilir hangi çok bilen bir hikmet yumutlayacak bekleyip görelim. 
     
     







İki konu 


Mavi bulutlar... 


Yılmaz-Jandarma tartışması 


Demohraaatik Türkiyyeee 


Kabahat kimde Sayın Yılmaz .. 


"B" planı 


Ormancı duyarlılığı 


Nasıl bir "kalkan" 


Paranın adresi 


Telekom Teletaş'a benzerse 


TRT, Tibuk esprisi ve gazeteciler... 


Derviş ve sol muhalefet 


Cep'te pazar da, zarar da artıyor 


Tespit davası açacaksınız 


Dış yardım faize gidecek 


Bu da MHP’nin Botaş’ı 


</TEXT>
</DOC>
