<DOC>
<DOCNO> 19694 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/05/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/05/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşin gerçeği şu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Belediye bir binanın yıkımı iddiası ile bana oldukça yüklü bir para cezası tahakkuk ettirdi. Buna itiraz edeceğim ama itiraz konusunda tereddütlüyüm, danıştığım hukukçular bana birtakım izahlarda bulundu ama gördüm ki işler biraz karışık. Benim itiraz edeceğim yer neresi İtirazım sonuç verir mi K. T. - İstanbul 
     Belediyelerin tahakkuk ettirdiği bu tür para cezalarına itiraz mümkündür. İtiraz mercii ise şimdilik sulh ceza mahkemeleridir. Buraya kadar kafa karıştıracak bir husus yok. Ancak herkes gibi ben de biraz tereddütlü yazdım, "şimdilik" dedim. İşte bunu açıklamak lazım. 
     Şimdilik deyişimin sebebi, bu para cezalarına itiraz merciinin sulh ceza mahkemeleri olduğu hususu tartışma konusu, hatta dava konusu oldu. İş Anayasa Mahkemesi'ne yansıdı ve Anayasa Mahkemesi itirazlara sulh cesa mahkemesinin bakacağına dair hükmü iptal etti. Bu hüküm 3194 sayılı İmar Kanunu'nda mevcuttu. Diyordu ki 
     "Bu cezalara karşı, cezanın tebliğinden itibaren yedi gün içinde sulh ceza mahkemesine itiraz edilebilir." 
     İşte bu madde iptal olundu. 
     Şimdi sıkı durun Ne zaman iptal olundu biliyor musunuz 15.5.1997 tarihinde. Yani tam dört yıl önce. Peki iptal dört yıl önce de hala niye tereddütlü konuşuyoruz. Sebebi şu karar tam dört yıl önce çıktı ama Resmi Gazete'de yayını 1.2.2001. 
     Üstelik yayınından itibaren altı ay sonra yürürlüğe girmek şartı ile. 
     İşte size tereddütlü yanıt verilmesine bu tarihler neden oldu sanırım, yani bu hüküm dört yıl önce iptal oldu ama bugün yürürlükte Ağustos 2001'e kadar. 
     Şimdi anlaşıldı mı, bugün dava açacaksanız başvuru yeriniz yine sulh ceza mahkemesi. 
     
     







Tarafsız yargı 


Eller doğru yere 


Derviş'i görebilsem sorun çözülecek 
ama... 


Katarakt ameliyatı ve kadınlara etkisi 


Kemal Derviş'in eğilimi DSP ama... 


Medya ve siyasetçi 


Özgürlük gününden notlar 


ÖSS maratonu 


Çorum Bildirgesi 


Hep aynı mesaj... 


Yapılacak iş belli 


Bu ne şiddet, bu ne hiddet, bu ne telaş .. 


Kulis yasağı 


Bozdur bozdur harca 


İşin gerçeği şu 


ABD'de 200 bin "okumuş" gencimiz çalışıyor 


</TEXT>
</DOC>
