<DOC>
<DOCNO> 19741 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/05/son/sontur08.html </URL>
<DATE> 2001/05/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Polisin trafik kazalarına karşı yeni "özlü sözleri" için tıklayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Emniyet Genel Müdürlüğü, Trafik Haftası dolayısıyla ilginç slogan ve önemli bilgilerin yer aldığı bir bildiri yayımladı. 
     Uluslararası Karayolu Güvenliği ve Trafik Haftası ile ilgili, 5-12 Mayıs tarihleri arasında gerçekleştirilen etkinlikler kapsamında, Emniyet Genel Müdürlüğü, sürücüleri uyarmak ve kazaya neden olabilecek hatalara karşı daha duyarlı olunması amacıyla sloganlı bildiriler yayımladı. 
     Esprili sloganlardan bazılara şöyle 
149   Kuralsız trafik notasız müziğe benzer. 
149   Çocuklarıma kavuşmak istiyorum, ya sen 
149   Kural tanımayan sürücü, tanınmaz olur. 
149   Ben trafik kurallarına uyuyorum, ya sen 
149   Çocuklar aracınızdan daha yumuşaktır. 
149   Geç olsun, ama kaza olmasın. 
149   Alkol canavarına esir olup, trafik canavarına sefil olma. 
149   Uykusuz çıkma yola, uyuyamazsın bir daha. 
149   Direksiyon başında uyku ebedi uyku getirir. 
149   Emniyet kemerinle dostsun, ölüm listesinde yoksun. 
149   Atalarına kavuşmak için hızlı, çocuklarına kavuşmak için yavaş. 
149   Kuşların bile trafik düzeni vardır çarpışmazlar. 
149   Çıkmayın yola kemersiz, yoksa canın çok mu değersiz 
149   Trafik kazası, karşılığını hayatınızla ödediğiniz en pahalı cezadır. 
149   İlgi, bilgi, sevgi İşte budur trafiğin isteği 
149   Yavaşın sevabı, hızın azabı vardır. 
149   İki siyah bant, ne canlar kurtarır dene bak. 
149   Sayın sürücü, yaya hatalı ise ölümle mi cezalandıracaksın '' 








</TEXT>
</DOC>
