<DOC>
<DOCNO> 19847 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/06/son/soneko02.html </URL>
<DATE> 2001/05/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine, bu hafta 10 ay vadeli bono ihalesi düzenleyecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine, bu hafta 10 ay 302 gün vadeli bono ihalesi düzenleyecek. 
     Hazine'nin 8 Mayıs Salı günü düzenleyeceği 10 ay vadeli bono ihalesinin ihraç tarihi 9 Mayıs Çarşamba olarak belirlendi. 
     Tek fiyat ihale sisteminin uygulanacağı bono ihalesinde minumum net 600 trilyon lira tutarında borçlanma öngörüldü. Bono ihalesinde geri ödeme 6 Mart 2002 tarihinde yapılacak. 
     Tek fiyat ihale sisteminde yatırımcılar katıldıkları fiyat faiz ne olursa olsun ihalede senet almaya hak kazandıkları takdirde, bu senetleri Hazine'ce ihalede kabul edilen en düşük fiyat en yüksek faiz üzerinden alacak. 
     Hazine'nin bu hafta iç borç geri ödemesi bulunmuyor. Mayıs ayının ayının en büyük iç borç geri ödemesini Hazine, 23 Mayıs tarihinde yapacak. Bu tarihte Hazine'nin 2 katrilyon 320.1 trilyon lirası anapara, 1 katrilyon 62.1 trilyon lirası da faiz olmak üzere toplam 3 katrilyon 382.2 trilyon lira tutarında iç borç geri ödemesinde bulunacak. Mayıs ayında Hazine 3 katrilyon 122 trilyon lirası anapara, 1 katrilyon 905.1 trilyon lirası da faiz olmak üzere toplam 5 katrilyon 27.1 trilyon lira tutarında iç borç geri ödemesi yerine getirecek. Hazine, en son 1 Mayıs'da düzenlediği 140 gün vadeli bono ihalesinde 789.6 trilyon lira tutarında kağıt satmıştı. İhalede brüt yıllık faiz yüzde 75, brüt bileşik faiz de yüzde 93.28 olmuştu. 







</TEXT>
</DOC>
