<DOC>
<DOCNO> 19899 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/07/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2001/05/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
MAHK MLAR devekuşu yetiştirecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Foça ve Dalaman açık tarım cezaevlerinde devekuşu üretimine başlanacak. Cezaevi damgalı devekuşları 2002'de piyasada olacak 
     MUSTAFA İSTEMİ Ankara 

     Adalet Bakanlığı, açık tarım cezaevlerini daha üretken hale getirmek için başlattığı çalışmalarına, devekuşu ve hindi yetiştiriciliğini de ekledi. 2001 sonunda piyasaya hindi eti vermeyi planlayan bakanlık, 2002'de de piyasaya devekuşu eti sürecek. Proje kapsamında Foça'da tavukçuluk tesislerinin yanında devekuşu tesisleri kurulacak, üretim 30 baş devekuşuyla başlayacak. 
     Dalaman Açık Tarım Cezaevi'nde ilk yıl 5 bin, gelecek yıl da 30 bin hindiyle üretim sürdürülecek. Tarım Bakanlığı'nın hazırladığı raporu inceledikten sonra haziran başında Dalaman ve İzmir Foça açık tarım cezaevlerinde projeyi hayata geçirme kararı alan Adalet Bakanlığı, devekuşu ve hindi etinin Avrupa'daki pazar payını da araştırdı. Avrupa'da bir kilo devekuşu etinin toptan fiyatının 7 - 14 dolar arasında olduğu belirlendi. 
     
Kilosu 7 - 14 dolar      Ayrıca yurt içindeki büyük gıda firmaları da üretilecek devekuşu ve hindi etine talip oldu. Sığır etinden daha k rlı görülen devekuşu etinin piyasaya arzının 2002'ye sarkması bekleniyor. Cezaevi damgalı hindi eti ise en geç Aralık 2001'de piyasaya sunulacak. 
     
Sığır üretimine göre daha k rlı      Tarım Bakanlığı uzmanları tarafından Adalet Bakanlığı yetkililerine sunulan raporda, devekuşu ve sığır yetiştiriciliği arasındaki farklar şöyle sıralandı 
 SIĞIR DEVEKUŞU Kuluçka Gebelik 200 gün 42 gün Yıllık yavru sayısı Bir 50 - 70 Üretkenlik kapasitesi 10 yıl 30 yıl Yaşam süresi kesime kadar 645 gün 300 gün Et verimi 350 kilo 3 bin kilo      
Çabuk çoğalıyorlar      Devekuşu üretimi sığıra göre çok daha k rlı olacak. 30 devekuşuyla başlanan üretim, kısa sürede sığır üretimini geride bırakacak. 
     



 GÜNCEL 












</TEXT>
</DOC>
