<DOC>
<DOCNO> 19904 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/07/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2001/05/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AMERİKAN SÜVARİSİ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Seks bombası Mena Suvari son filmi Şeker Ve Baharat ta yine yürekleri hoplatacak 
     Henüz 15 yaşındayken aldığı eğitimin kendine yeterli olduğunu düşünüp liseden ayrılma planları kuran Mena Suvari, bugün 21. yüzyılın ilk seks bombası olarak nitelendiriliyor. "Sugar and Spice Şeker ve Baharat " isimli yeni filmiyle ABD ve Avrupa sinemalarında bu ay seyirci karşısında görücüye çıkmaya hazırlanan Suvari, basının "Büyümüşte küçülmüş" yakıştırmalarına aldırmıyor bile. 
     Uzun sarı saçları, iri yeşil gözleri ve masum ifadesiyle kısa sürede Amerikan sinemasının en popüler kadın oyuncularından biri haline gelen 22 yaşındaki Mena Suvari, kelimenin tam anlamıyla bir seks bombası. 1999’da "American Beauty Amerikan Güzeli " adlı filmde en yakın arkadaşının babası rolündeki Kevin Spacey’i baştan çıkaran ve bakışlarıyla da örtüşen masum ama fettan kız rolünün üstesinden başarıyla gelen güzel yıldız, son filminde güldürecek. Aslında güldürmek ona hiç de yabancı olmayan bir kavram çünkü, Türk sinema izleyicileri Suvari’yi gençlik komedisi "American Pie Amerikan Pastası öda okulun en romantik ve masum kızı rolüyle tanıdı. Kızlardan oluşan bir arkadaş grubunda içlerinden birinin hamile kalmasıyla gelişen komik olayların anlatıldığı "Sugar and Spice", izleyicileri hem oyuncuların güzelliği hem de konusuyla etkileyecek. 
     Robert Brinkman’le evli olan Mena Suvari eşiyle arasındaki yaş farkını problem etmiyor. Eşimle aramızda 17 yaş fark olmasına rağmen bu benim için problem değil. Aşkımızın ötesinde çok iyi birer arkadaşız da." diyen Suvari, okuldayken yaşıtlarını beğenmezmiş. 
     



 MAGAZİN 










</TEXT>
</DOC>
