<DOC>
<DOCNO> 20007 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/07/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2001/05/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor'dan hakeme ve Göztepe taraftarına sitem 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İkinci Futbol Ligi Yükselme Grubu'nda mücadele eden Diyarbakırspor'un genel kaptanı Dr. Abdurrahman Yakut, Göztepe maçında penaltılarının verilmediğini iddia etti. 
     Yakut, yaptığı açıklamada, dün deplasmanda oynadıkları Göztepe maçında orta hakemin yanlı kararlar verdiğini öne sürerek, buna rağmen takımının maçta çok iyi oynadığını bildirdi. 
     Hakemin yüzde yüzlük bir penaltılarını vermediğini ve geliştirdikleri 2 atakta topun direkten döndüğünü kaydeden Yakut, maçta atılan siyasi sloganları Göztepeli taraftarlara yakıştıramadıklarını anlattı. 
     Doğu ve Güneydoğu halkının ülkeyi herkesten çok sevdiğini ve halkın birlik için çaba içerisinde bulunduğunu ifade ederen Yakut, şöyle dedi 
     ''Diyarbakırspor'un önü kesilmek istendiği dönemlerde siyasi sloganlar atılıyor. Biz ülkeyi slogan atanlardan çok seviyoruz. Bu sloganları atanları kınıyoruz. Maçta iyi oynamamıza rağmen şansız günümüzde olmamız ve topun bizi sevmememsi nedeniyle yenildik. Biz maçta rakimiziden çok pozizyon bulduk, bu nedenle futbolcularımızı galip gelmiş gibi tebrik ediyoruz. Önümüzde çok önemli Altay maçı var. Bunu düşünmeye başladık.'' 
     Yakut, İzmir'de bulunan takımın uçakla akşam kentte döneceğini belirterek, Altay maçının hazırlıklarına yarın başlayaklarını sözlerin ekledi. 






</TEXT>
</DOC>
