<DOC>
<DOCNO> 20408 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/05/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı girişimler günü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merkür'ün kendi burcu olan İkizler'de olması net ve hızlı düşünmek ve hemen hareket etmek için avantajlar sağlıyor. Merkür kendi burcunda rahat olduğu için iletişim, yolculuk, bilgi toplamak ve dağıtmak konularında, eğitim alanında yapılan çalışmalara kolay getirmekte. Bu arada yaptığı açılar özellikle bugünlerde yaratıcı çalışmalar, sanatsal ifade ve ikili ilişkiler, ortaklıklar açısından elverişli bir ortam yaratıyor. Merkür bugün Venüs'le rahat açı yapmaya başlarken, düşüncelerimize uyum, sözlerimize barış arayışı ve beraber hareket etmenin getireceği olumlu bir atmosfer getirmekte. Merkür -Venüs açıları altında pek çok şeyi daha yaratıcı biçimde sunabilir, sözlerimizle de uyum uyandırabiliriz. Ayrıca sosyal faaliyetler ve grup çalışmaları da verimli geçebilir. Yay burcundaki Ay bugün öğleden sonra saatlerinde Uranüs'le de uyumlu bir açı yapmakta. 14 00 Bu açı orijinal yaklaşımlar, değişiklik arzusu ve daha fazla özgürlük demek. Ayrıca bu saatlerde hem sezgilerimize yönelik hem de bilimsel araştırma içeren konularda akıcılık, ortaklaşa hareket ve uzlaşı var. Yay burcunun hevesli ve araştırmacı doğası ile Kova'nın reformist, ileriye dönük ruhu olumlu biçimde yan yana gelirken yapacağımız girişimlerde pozitif sonuçlar daha kolay gelebilir. Günün geç saatlerinde ise biraz sabırsız bir enerji saklı. Yay burcundaki Mars'la birleşen Ay 22 20 yeni girişimleri destekliyor, heves ve canlılık getiriyor ama aynı zamanda duygusal tepkilerimizde anilik, daha kolay öfkelenme ya da sabırsızlık da yaratmakta. Durum böyle olunca bu saatlerde duygusal konularda kırıcı olmamaya özen göstermeliyiz. Ay bu saatten sonra kısa bir süre için boşluğa girecek ve yarın Oğlak burcunda olacak. 

            Faks 287 74 37 
      








BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
