<DOC>
<DOCNO> 20489 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/10/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/05/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Allah razı olsun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gazeteler haberi kuru kuru verdi. Sivil toplum örgütleri fark bile etmediler. Özel Okullar Derneği Başkanı Rüstem Eyüboğlu " önümüzdeki yıl için İstanbul’daki özel okullara en fazla 53 oranında zam yapılır" diye müjdeledi. Ve gürledi "Daha fazlasını yapan, Mill Eğitim Bakanlığı’na hesap verir " 
     Lise çağında çocuğum yok. Olsaydı inanın, konu komşuyu harekete geçirir, önce Taksim Anıtı’na çelenk koyar, arkasından bu Özel Okullar Derneği’ne giderdim. Eyüboğlu’nu omuzlara alıp "Türkiye seninle gurur duyuyor" diye gezdirmek için. Yüreğimize su serpti... 
     Enflasyon düşecek diye insanlara 10, bilemedin 15 zam yapıldı. Yüz binlerce insan kendini kapıda buldu. Bir devalüasyon yedik, her şeyin fiyatı neredeyse yarı yarıya arttı... Ama olsun SADECE 53 zam yapacaklar ya, fazla yapanın kulağını bakanlık çekecek ya... Allah razı olsun 
     Eyüboğlu sussaydı daha iyi ederdi ya hesap yapmayı bilmiyor ya da velilerle dalga geçiyor. Yarın ana babaların sıkıntısını anlatayım ona da, insanların damarına basmasın... 
     
BU SÖZLER KİME AİT      Aşağıdaki doğru tespitin sahibi kim, bu sözler ne zaman söylendi 
     Bilin bakalım. 
     "Türkiye’nin orta halli halkı süratle yoksullaşmakta, yoksul halkı daha da yoksullaşmakta, ancak halkın sırtından, devletin kasasından kolay kazanç sağlayan bir avuç insan servetine servet katmaktadır. Son üç yılda, köylünün kazancı azalmış, masrafı büyük ölçüde artmıştır. Memurların, emekli, dul ve yetimlerin geçim durumları günden güne güçleşmiştir". 
     Doğru cevap 
     CHP Genel Sekreteri Bülent Ecevit, 31 mayıs 1968. 
     Bülent Bey memleketi aynı noktaya getirmek için 33 yıldır uğraşıyor, anlamına da gelmez mi 
     
Sonuna kadar ink r      Gerçek payı ne kadar bilmiyorum. Palavraysa fıkra diye dinleyin. 
     Kadın, 30 yıldır aldatılmaktan bıkmıştı. Sonunda canına tak dedi, polisi de alıp, Ataköy’de bir otele baskın düzenledi. Anlatıyor 
     " Polis kapıyı açtırdı. Benim herif yatakta, genç bir kızla... 
     Evet memur bey, dedim bu adam benim kocam. Şik yetçiyim 
     Ben bu hanımı tanımıyorum demez mi... 
     Kemal, delirdin mi Karını nasıl tanımazsın 
     Hanımefendi, sizi ilk defa görüyorum. Üstelik adım da Kemal değil... 
     Çıldıracağım yahu 30 yıllık kocam, otel odasında basmışım, "Tanımıyorum" diyor... Sonunda polis Kemal’den bir kimlik göstermesini istedi. Benimki uzanıp ceket cebinden bir kimlik aldı, polislere uzattı Ahmetoğlu Mehmet, kelalaka bir isim... Sahte kimlik yaptırmış alçak... 
     Bayılmak üzereydim polis dışarı çıkardı. 
     İnan, ne memurların "Hanım aklını başına topla Bu bey şik yetçi olmadan çık dışarı" demesi, ne o sürtüğün kahkahaları... Domuz herif, parmağını burnuma sallayıp "Hanımefendi, bu yaptığınızın vebali çok ağır olacak" demez mi... Öyle ağırıma gitti ki " 
     
Melih Gökçek’e bir takma isim aranıyor      Aylar önce yerim olmadı, yazamadım. Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek, Ankara Gazetesi diye gazete çıkardı. Vatandaşın parasıyla tabii. Yine milyarlar harcadı, otomatik ücretsiz dağıtım makineleri yerleştirdi. Metro istasyonlarındaki ve önemli kavşaklardaki bu makineler şimdi ... çöp kutusu olarak kullanılıyor. 
     300 bin gazete dağıtmak için, 300 makine satın alındı. Gazete 3 ay çıktı, kapandı. Kaç milyar, kaç trilyon batırıldı, soran yok. 
     Haftalık özel Başkent Haber gazetesine haber gönderdi Gökçek "Halkın şik yetlerini dile getiren bir köşe açsınlar takma adla ben de yazayım" diye. İnsanlar belediyeyle ilgili şik yetlerini, isimlerini de vererek gazeteye iletecek Belediye Başkanı takma adla cevap verecek... Buna din ve siyaset ilminde takiye derler de, ahlak ilminde bir adı var mıdır bilmiyorum. 
     
     







Çağ ve İslam 


Hiciv sporu... 


Öksüz - Derviş anlaşmazlığı 


Allah razı olsun 


Avrupa gündemden düştü, kriz de 
düşebilir 


Oyun içinde oyun 


Çivisi mi çıktı 


Gürüz'ün son numarası 


"Avrupa Günü" düşünceleri... 


"Siyaset - ticaret " çemberi... 


Türkiye ve enerji gerçeği 


Çiller "Ben yargı kararıyla aklandım" 


Delege avı 


Anayasa'da iki madde var 2 


Bankalar Kanunu yaşayanlar’ değil batanlar’ için 


</TEXT>
</DOC>
