<DOC>
<DOCNO> 20491 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/10/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2001/05/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oyun içinde oyun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Telekom'u yani eski PTT'nin T'sini zamanında özelleştiremediğimiz için ülkemiz 56 milyar dolar kaybetmiş Ve ufak tefek daha neler neler Şu son krizden bir gün önce Merkez Bankası piyasaya birkaç milyar doları, tekrar geriye almak üzere pompalayabilseymiş karar verecek otorite bulunamamış başımıza bu felaket gelmezmiş Bu siyasi ve de iktisadi hata ülkeye 70 milyar dolara patlamış 
     Bu rakamları söylemek dile kolay ama IMF'den, dostlardan dört gözle beklediğimiz 10 3 milyar rakamı ile kıyaslayınca işin büyüklüğünü anlayabiliyor insan 
     Şu hale bakınız Ulaştırma Bakanı Enis Öksüz ile Hazine'den sorumlu Devlet Bakanı Kemal Derviş sabah anlaştık diyorlar. Ohh diye nefes alıyor vatandaş, ferahlıyor, borsa çıkıyor, dolar, faiz düşüyor. Akşam ezanı okunurken bir de işitiyoruz ki, anlaşamamışlar 
     - Özelleştirmede karara vardık ama Telekom'un yetkilerinin kimde olacağı üzerinde uyuşamıyoruz 
     - Ee peki hani akşama çıkacaktı, imzaya açılacaktı, Meclis'e gönderilmek üzere... 
     - Efendim, hukuk türlü çeşitli yorumlanabilir 
     
Sahii, Başbakan nerede      Yani iş öylesine karışık, anlaşmazlıklar öylesine kişisel egolara dayanıyor ki, araya siyasi otoritenin girmesinden başka çare yok Bir Ulaştırma Bakanı partisinin liderinin haberi olmadan böyle direnebilir mi Peki Başbakan Yardımcısı olan lider niçin ortaya çıkmıyor, konuşmuyor da içerisi ile dışarısı ile oynanıyor 
     Sahii... Başbakanımız nerede kuzum hiç sesi çıkmıyor Olaya, anlaşmazlığa el koymuyor Ortada bir suç mu var, komplo mu var ne var Ne var ki, iktidarın ortakları, liderleri seslerini çıkarmaz haldeler 
     Geçen akşam TV'de Zeynel Abidin Erdem, elindeki notlardan açıklamalar yaparken yüreğim ezildi, herhalde binlerce dinleyici de aynı duygularla sarsılmıştır. Komünizmden yeni çıkmış Bulgaristan'da, Romanya'da işler öyle tıkırındaymış ki, vaktiyle Türkiye'ye kaçanlar şimdi Bulgar pasaportu almaya hazırlanıyorlarmış Özelleştirme öyle süratle ve öyle sert yapılmış ki, hiçbir dedikoduya, iftiraya aldırmadan koskoca fabrikaları yerli, yabancı teslim etmişler Şimdi oralarda işçiler çalışıyormuş asıl önemlisi devletin büyük yükü kalkmış 
     Bizde ise siyasi reklamasyonla her gün birer isim takarak ortaya atılan yolsuzluk, hırsızlık, rüşvet olaylarını yabancılar hayret ve dehşet içinde izliyor 
     Geçen gün bir dostum şöyle söylüyordu 
     - Yahu bizim evde Bulgar göçmeni bir karı koca çalışıyor. Şimdi Bulgar pasaportu almak için başvurmuşlar. Galiba bir süre sonra biz onların yanında çalışacağız 
     
     







Çağ ve İslam 


Hiciv sporu... 


Öksüz - Derviş anlaşmazlığı 


Allah razı olsun 


Avrupa gündemden düştü, kriz de 
düşebilir 


Oyun içinde oyun 


Çivisi mi çıktı 


Gürüz'ün son numarası 


"Avrupa Günü" düşünceleri... 


"Siyaset - ticaret " çemberi... 


Türkiye ve enerji gerçeği 


Çiller "Ben yargı kararıyla aklandım" 


Delege avı 


Anayasa'da iki madde var 2 


Bankalar Kanunu yaşayanlar’ değil batanlar’ için 


</TEXT>
</DOC>
