<DOC>
<DOCNO> 20603 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/11/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2001/05/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaşını söyle rengini öğren 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ünlü İngiliz imaj uzmanlarına göre, kadınlarda her yaşa ait özel bir renk var. Gardrobunuzu, bu listeye bakmadan sakın yenilemeyin 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     Kadınların renk seçimlerinde yaşlarını da dikkate almaları gerektiği, her yaşın ayrı bir rengi olduğu açıklandı. İngiltere’nin önde gelen imaj danışmanlarından Mary Spillane, kadınlarda her yaşa ait özel bir renk olduğunu, doğru renk seçimlerinin kadınları deha iyi gösterdiğini söyledi. Spillane’nin değerlendirmesinde yaşlara göre renk seçimi şöyle olmalı 
     20’li yaşlar 20’li yaşlardaki bir kadın için en büyüleyici görüntü beyazla yakalanır. Bu yaşlardaki kusursuz kadın cildini en iyi beyaz öne çıkarır. Siyah ise 20’li yaşlarda bir kadının uzak durması gereken bir renk. 
     30’lu yaşlar Bu yaşlardaki kadınlar için ideal renk pembe. Yaşam pratiğine dalıp dişiliklerini geri plana iten kadınlar pembeyle dişiliklerini yeniden vurgulayabilirler. 30’lu yaşlardaki kadınlar mutkalaka iyi kumaşlar kullanmalı. 
     40’lı yaşlar Yeşilin tüm tonlarını kullanan kadınlar, hormonal dengesizliklerin yaşandığı bu dönemdeki sıkıntılarını rahatlıkla atlatabilirler. Sarı ve tonlarıysa, bu yaşlardaki kadınların uzak durması gereken renklerden. 
     50’li yaşlar Leylak, lavanta ve mor, kadının ilerleyen yaşlarda olduğunu kabullendiği bu dönemde dişilik ve kadınsılığı yeniden hatırlamasını sağlıyor. Lacivert, kahverengi ve deve tüyü renkleri ise bu kadınların uzak durması gereken renkler. 
     60’lı yaşlar Kırmızı, 60’lı yaşlar için en ideal renk. Bu renk yorgunluk ve yaşlılığı kapatıyor, görüntüyü canlandırıyor. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
