<DOC>
<DOCNO> 20617 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/11/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2001/05/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte Ersümer’in dinlenen telefon konuşmaları 
</HEADLINE>
<TEXT>
Durdurun canım olmaz mı’ 
Bant çözümlerine göre eski Bakan, genel müdürlerine usulsüz işlem talimatları veriyor 
     ERSAN ATAR ANKARA 

     Beyaz Enerji" soruşturmasıyla ilgili hakkındaki suçlamaları reddeden Enerji ve Tabii Kaynaklar eski Bakanı Cumhur Ersümer’i telefon kayıtları yalanladı. 
     İddianameye dayanak olan soruşturma dosyasındaki bant çözümlerine göre, Ersümer, Enerji İşleri eski Genel Müdürü sanık Osman İlhan ve TEAŞ eski Genel Müdürü sanık Muzaffer Selvi’ye usulsüz işlemlerin nasıl yapılacağına ilişkin talimatlar veriyor. 
     "Elazığ - Malatya - Tunceli - Bingöl hattı"nın devrine ilişkin 20 Aralık 2000 tarihli Ersümer ile İlhan arasında şu konuşmalar geçti 
     
Tunceli hattının devir konuşmaları      Ersümer Bu Tunceli’nin işini nasıl yapıyoruz Ne karar verdik 
     İlhan Şimdi Sayın Bakanım. Eee... 
     Ersümer Ben görüştüm şirketle, o hazır. Nasıl emrederseniz öyle olsun, diyor. 
     İlhan İki ay kadar uzattık. Yani Danıştay’a gidecek, karar çıkacak. Belki Bakanlar Kurulu’nda revizyon çıkartacağız. 
     Ersümer Hayır, Tunceli’nin devir işlemlerini durdurursunuz canım, olmaz mı Yani gelmeden devredersiniz olmaz mı 
     İlhan O sözleşmeye göre pek mümkün gözükmüyor. Tümünü devir etsek, sonra Tunceli’ye ayırsak, şirketle mutabakatı daha kolay olur gibi düşünüyorum. 
     Ersümer Mümkün değilse tamam şimdi bu şekilde devrederiz. Orada işlem yapılmaz. Sonra ayırırız. 
     İlhan Öyle yapalım Sayın Bakanım. 
     Ersümer O arada arkadaşlar orada bir şirket kurarlar. 
     İlhan Evet. 
     Ersümer Bize müracaat ederler, onlarla muhatap oluruz. 
     İlhan Mutabakatlı olduğu için devirden sonra dördünü birden devrederiz. Hemen bir haftada geri Tunceli’yi devre dışı bırakırız. 
     Ersümer Ama yani devirden sonra da şimdi ayırmak için Danıştay’a gittiğinizde fiili devir olmuştur diye bir sıkıntıya girmeyelim. 
     İlhan Bir güvenlik gerekçesi, falan gerekçe yazarız Sayın Bakanım. 
     Ersümer Eşzamanda yapalım ikisini yaa. 
     İlhan Ya, sözleşmeye aykırı devir yapamayız. Sözleşme revizyonu yapmamız için de Danıştay’a gitmemiz lazım. Çünkü yatırım değişecek, fiyat değişecek. 
     
Mutabakatımızı alalım      Ersümer Şöyle yapalım şimdi. Devirden önce mutabakatımızı Danıştay’a gönderelim. 
     İlhan Bir protokol yapalım. 
     Ersümer Bir protokol yapın, şeyle. Eee... 
     İlhan Evet. 
     Ersümer Şirketle eee, ben bunun ayrılmasına muvafakat ediyorum desin. 
     İlhan Evet efendim. 
     Ersümer Biz de muafiyet verelim deyin. Mutabakatı alalım, sonra Danıştay’a gönderiyorum, o arada da devir yapılsın. 
     İlhan Devir kurulu da bir not yazar... 
     Ersümer Ayrılmak kaydıyla diye devir yapılsın... 
     
Akkuyu konuşmaları      Ersümer Muzaffer Bey, ne oldu bu yönetim kurulunda 
     Selvi İi.. Şey tamam efendim yüzer. 
     Ersümer 130 megavat mı 
     Selvi Evet efendim... 
     Ersümer 130 megavat şey neresi 
     Selvi Akkuyu efendim. Şimdi şöyle yazdık Sayın Bakanım hepsine taahhütname diye bir şey yaptık. Diğerlerine de taahhütname yapmayacağız diye alacağız. Bunların ikisini bağlayacağız bir şik yet olmasın diye. 
     Ersümer Şimdi diğerleri ile ilgili gerekçeler nelerdir 
     Selvi Gerekçemiz... Çevre uyumu veremeyeceğiz dediler. Akkuyu’da bunlar vereceklerini iddia ettiler şifahen... Evet dedi Doğan Bey sanık Doğan Karadeniz Ben sana yönetim kurulu kararını tebliğ ediceğim dedim sen taahhütnameyi bana verip... 
     Ersümer Evet. 
     Selvi Yönetim kurulu kararını tebliğ edeceğim sana, dedim. Dolaştırıyorum. Ben imzaladım. Sonra bitiyor dedim. Git şeyi getir. 
     Ersümer Taahhütü getir. 
     Selvi Orada da bir hafta on günde orada şey yaptım efendim tolerans tanıdım. O da onu istiyordu. Böylece tamam bu iş efendim. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
