<DOC>
<DOCNO> 20848 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/12/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2001/05/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB şartı WC 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gazeteciler muhbirlik muhabirlik değil yapıyor ya... Bir savcının özel sohbette söylediklerini Adalet Bakanı'na ölüm oruçlarının 205. günü, ölü sayısı 22 jurnalliyorlar ya... 
     İşte biz de Avrupa Birliği'ne bir ihbarda bulunuyor ve Türkiye'yi AB'ye almamaları için açıkça jurnalliyoruz. 
     Ey AB müfettişleri Türkiye'yi AB'ye almadan önce lütfen gelip şu genel tuvaletleri bir teftiş edin bakın bakalım, AB standartlarına uyuyor mu bizim WC'ler 
     Örneğin, her gün binlerce turistin, on binlerce İstanbullunun gelip geçtiği Eminönü'nde Galata Köprüsü'nün ayağında Eminönü Meydanı'nı Unkapanı yönüne bağlayan yeraltı geçidinden bir geçiniz. Geçebilirseniz tabii .. 
     Güya mermer olan duvarların ve yerlerin pisliği, kırık döküklüğü bir yana, keskin amonyak kokusu ve pis su birikintileri bu çağdışı izbe görüntüsünü tamamlar. 
     Bir belediye için, bu yaya geçidini temiz tutmak sorun mudur Tuvaletin işletmecisi var. Üstelik adam, ekonomik kriz çıkar çıkmaz, fiyatlara zam yapıp bir küçük çişin bile ücretini 250 bin liraya çıkarmış. Kayıt dışı olarak günde kestiği paranın haddi hesabı yok. Tuvaletlerin hali de ayrı perişanlık. Kimi kapılar bozuk, kapanmaz, içeride tuvalet kağıdı bulunmaz. 
     WC'yi kiraya veren belediye yeraltı geçidinin bakım ve temizliğinden de bu işletmeciyi sorumlu tutsa olup bitecek. Yeter ki, avantadan çiş yapma alışkanlığı olmayan bir belediye müfettişi bu yeraltı geçidinden arada bir geçsin. 
     Yalnız burası değil, pek çok kentin otobüs terminallerindeki WC'lerin hali de bundan aşağı değil. Ne temizlik var, ne denetim. 
     Belediyeler ne yapar 
     Ne yapacaklarsa yapsınlar, yoksa Kemal Derviş'e ya da doğrudan IMF'ye ihbarda bulunacağız. 
     Bilesiniz, bu WC'lerle AB'ye giremeyiz 
     
Bir diyalog      - Bu yasaların 15 Mayıs'a kadar çıkması şart. 
     - Başüstüne 
     - Programı da çabuk gönderin. 
     - Hemen. Buyurun 
     - Tek imza yetmez, üç büyükler de imzalasın. 
     - Hay hay .. 
     - Ellerinizin üzerinde amuda kalkarak üç kere en büyük IMF diye bağırın. 
     - Emriniz olur 
     Ah Suharto ah O biçim örnek olmuşsun meğer 
     
Bir şiir      Önümüzdeki hafta sonsuzluğa göçüşünün 17. yıldönümü olan Ercüment Behzat Lav'ı "Mektuptan" dizeleriyle anıyoruz 
     "Niye kendini sevdiğin zamanlar daha olmadan başkasının, öper dudakların suda, dudaklarını Niye sana benziyor köpükler, güneşe sarılırken Niye şu bulut, kaçırmıyor seni ve kaçmıyor senden balıklar " 
     
     







Bürokrasi ve yargı 


Atış serbest 


Bence kusur değil 


Meclis TV’de asker sesi 


Ne zaman adam oluruz 


Yol kazası olmasın 


ABD'de surname 


Kriz, zam ve kolejler 


AB şartı WC 


İyi gitmiyor... 


Bu nasıl şeffaflık 


Sigorta güvencesi 


Hesap verme 


300 personelli üst kurula 350 lojman 


Yanlışlık yapılıyor 


Söyleneni yap... Yeter 


</TEXT>
</DOC>
