<DOC>
<DOCNO> 20988 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/13/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sevgili anneme 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sana yazı yazmak o kadar basit 
     Sana söz söylemek o kadar küçük 
     Sana dünyam demek o kadar dar... 
     Sana sadece annem derken 
     İçimden kopan parçalar bile 
     K fi gelmez sevgimi 
     söylemeye. 
     
     Sende her şey var, karşılıksız. 
     Sende gerçek aşk var. 
     Sende en uçsuz ümit var. 
     Sende renkli rüyalar var. 
     Sende bilemediğim ben var. 
     Tanrım, beni affet 
     Senin kadar büyük 
     Yalnız ve yalnız annem var. 
     
SAZAN TÜRKÜCÜ      Bu hik yeyi isim vermeden anlatmak çok zor, ama başka çarem yok. Şovmen güler geçer de, türkücü haklı olarak gocunur. 
     Hadise bir Anadolu turnesinde yaşandı. Turnede, ünlü bir erkek şovmenle, sevilen bir erkek türkücü de vardı. Şovmen, turne boyunca nonoş taklidi yaptı. Tanıyanlar bu şova gülerken, şovmeni önceden tanımayan Anadolu’nun bağrından kopma türkücü, "Ben... Bey’in böyle olduğunu bilmiyordum" deyip duruyordu. Türkücünün sazanlığını fark eden şovmen başladı bu sefer ona bulaşmaya. Kucağına oturdu, sevgilim filan demeye başladı... Gırgır sürüp gitti. Ta, bir gece, alkolü fazla kaçıran türkücü, şovmenin kapısına dayanana kadar... Adamı zor ikna ettiler, "şaka yapıyor, seni işletiyor yoksa öyle değildir " diye. 
     Şovmen katıla katıla güldü, ama türkücü sonradan çok utandı. 
     
Lafı ağzımdan aldı      Soruyu ben soracaktım da "H l anlamadın mı be cahil kadın" derler diye cesaret edemedim. Daha doğrusu kasap bana sordu, "Berrin Hanım, sen gazetecisin bilirsin..." 
     Emin Çölaşan sormuş Niçin Telekom Niye illa Telekom’un satılması gerekiyor 
     İMF ve Dünya Bankası "Özelleştirmezseniz kapik işlemez " diyor "Zarar eden şirketleri satmazsanız" deseler, amenna. 
     Tamam, Ulaştırma Bakanı Öksüz’ün savunduğu fikir nasılsa bana aykırıdır ama... Günlerdir okuyorum. 
     H l niye satmak gerekiyor, ben de anlamadım. 
     
Hayırdır      Hürriyet’te bir haber Deniz Baykal yılın devlet adamı, İsmet Solak da gazetecisi seçildi. Bismillahirrahmanirrahim 
     Türk Sanayici ve İşadamları Vakfı "Üstün Hizmet ve Başarı Ödülleri" 
     Yılın devlet adamı Deniz Baykal. Ödülü veren eski Yargıtay Başsavcısı Vural Savaş. 
     Yılın gazetecisi, İsmet Solak. Herhalde Atatürk’le rüyasında yaptığı röportaj içindir... Pek l da ona ödülü veren, niye 28 Şubat’çılardan emekli Tümgeneral Erol Özkasnak 
     Bir ödül de DGM Cumhuriyet Başsavcısı Hamza Keleş’e verilmiş. Keleş gelememiş olmalı ki, ödülünü eski DGM Başsavcısı Nusret Demiralp almış DGM Cumhuriyet Başsavcısı Nuh Mete Yüksel’in elinden... 
     Bu listeyi okurken, Allah biliyor ya, içime bir ürperti geldi. 
     
     







Kimbilir belki 


DGM'nin Cavit Kavak yanıtı 


Sevgili anneme 


Hüznü ve sevinci birlikte yaşamak... 


Hayatın ebesi ana 


İlk kadın 


Mavi ihanet 


Hemşirelik kavgası 


Yaşasın tenis 


Rekabet sürmeli kavga bitmeli 


Bir Gül Bir İmza 


Elektrik Üst Kurulu 


Bu son şans 


</TEXT>
</DOC>
