<DOC>
<DOCNO> 20983 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/13/yasam/yas02a.html </URL>
<DATE> 2001/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rüyaları gerçek oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Milliyet Gazetesi ve Kanal D işbirliğiyle düzenlenen Bahar Şenliği Piyangosu’ kazandırmaya devam ediyor 
     Milliyet gazetesi ve Kanal D işbirliğiyle düzenlenen ve sunuculuğunu Okan Bayülgen'in yaptığı 'Bahar Şenliği Piyangosu', hayalleri gerçeğe çeviriyor. 2001 model Hyundai Accent 1.3 LXHD'ye Allegro sahip olan okurlarımız, hayallerini gerçekleştiren Milliyet ve Kanal D'ye teşekkürlerini şöyle dile getirdiler 
     
Kimseye söylemedim      "Bahar Şenliği Piyangosu"nun 23 Nisan'daki ilk çekilişinin talihlisi Birol Duru 39 , Milliyet ile birlikte aldığı 090446 numaralı bilete Hyundai marka otomobil çıktığını öğrenince bir an ne yapacağını şaşırmış. Yarışmaya İstanbul'dan katılan BİVA adlı plastik atölyesinin sahibi Duru, "Heyecandan otomobil kazandığımı hanıma bile iki gün sonra söyledim" diyor. 
     
Hayatımın en mutlu günü      24 Nisan'daki çekilişte 240065 numaralı biletiyle 2001 model Hyundai Accent 1.3 LXHD Allegro otomobil kazanan Antakyalı Selim Büyükdaş da 34 "hayatının en mutlu gününü yaşadığını" söylüyor. 4 çocuk babası inşaat boyacısı Selim Büyükdaş, sevincini şu sözlerle dile getiriyor "Milliyet bana hayatımın en mutlu gününü yaşattı, hep olmasının hayalini kurduğum otomobile kavuşturdu." 
     
Hayatım bir anda değişti      Denizli'nin Honaz ilçesinde oturan Bülent Çağlar 29 , 25 Nisan tarihli çekilişin talihlisi... Orman İşletme Müdürlüğü'nde çalışan, mevsimlik yangın işçisi Bülent Çağlar, yılın dört ayı çalışıp diğer zamanlarda ağabeyinin bakkal dükk nını işletiyor. Bir çocuk babası Çağlar, "Çocuğum yeni doğmuştu, çok borcum vardı. Milliyet gazetesi ve Kanal D, hızır gibi yetişti" diyor. 
     
Siz de okuyun, kazanın      "Bahar Şenliği Piyangosu"nun 27 Nisan tarihli çekilişinin talihlisi evlilik hazırlıkları yapan Mustafa Hacıhüseyinoğlu oldu. Trabzon'da Milliyet'le birlikte aldığı şans bileti yüzünü güldüren Hacıhüseyinoğlu, Hyundai kazanmanın mutluluğunu "Ben Milliyet okudum kazandım, siz de okuyun, siz de kazanın" sloganıyla dile getirdi. 
     



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
