<DOC>
<DOCNO> 20982 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/13/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2001/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çok seviş uzun yaşa 
</HEADLINE>
<TEXT>

Uzun yaşam profesörü’ Robert Butler, sihirli formülü açıkladı Sağlıklı beslenin, bol bol sevişin 
     ELİF KORAP İstanbul 

     Hızlı yaşa genç öl’ sözüne alternatif Sağlıklı yaşa, çok seviş, yaşlı öl.’ Uluslararası Uzun Yaşam Merkezi Yönetim Kurulu Başkanı Prof. Robert Butler, uzun yaşamak isteyenlere sevişmeyi önerdi. Aşk ve sevginin insana büyük bir enerji verdiğini anlatan Butler, yalnız kalmanın insanı her açıdan yıprattığını açıkladı. 
     
Stres ve sigara yasak      Kemer Country Club’ta uzun yaşam konulu bir seminer veren Butler, sihirli formülünü şöyle açıkladı "Spor yapın, sağlıklı beslenin ve bol bol sevişin." Cebinde taşıdığı diji walker’ı gösteren Butler, "Bu alet benim adımlarımı sayıyor. Her gün 10 bin adım yürümem gerekiyor. Bu benim yaşam kaynağım. Sağlık çok önemli. Sigaradan uzak durmak, stresi azaltmak şart" diye konuştu. 
     
60'tan sonra seks başkadır      Ekonomik krizle kendimizi yıpratmamamızı öğütleyen Butler, şöyle konuştu "1930’da Amerika’da çok daha büyük bir kriz yaşandı. Ülkenin yüzde 25’i işsizdi. Türkiye’de durumun bu kadar kötü olduğunu zannetmiyorum. Uzun yaşamak istiyorsanız psikolojik dengenizi de korumanız gerekir." 
     Olgunluk döneminde yaşam bitmiyor diyen Butler sözlerini şöyle bitirdi "Özellikle 60 yaş sonrası cinsellik yetişkinler için büyük önem taşıyor." 
     



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
