<DOC>
<DOCNO> 21027 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/13/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2001/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
GALATASARAY 0 - ANKARAGÜCÜ 1 İLK YARI 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Futbol Ligi'nin 32. hafta maçında Ankaragücü, deplasmanda Galatasaray önünde ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. 
     2. dakikada Hakan Keleş'in sağdan ortasında, Cafer'in yakın mesafeden vuruşunda top yan direği çarparak, auta çıktı. 
     5. dakikada Ergün'ün soldan ortasında, Ankaragücü savunmasının durakladığı pozisyonda altı pas içinde Serkan topa vurdu. Ancak meşin yuvarlak kaleci Da Silva'da kaldı. 
     11. dakikada Cafer'in sağdan ortasında, Capone'nin uzaklaştırmak istediği top, ceza alanı içinde Faruk'un önünde kaldı. Bu futbolcu mükemmel bir vuruşla topu Galatasaray filelerine gönderdi 1-0 20. dakikada Hagi'nin ceza yayı üzerinden kullandığı serbest atışta top barajın arasından geçerek, auta çıktı. 
     33. dakikada Okan, Yılmaz'a sert bir müdahalede bulundu. Daha önce sarı kartı bulunan sarı-kırmızılı futbolcu, 2. sarı kartın ardından, kırmızı kartla oyun dışı kaldı. Okan, bu pozisyonun ardından, hakem Bülent Uzun'un elini sıkarak sahayı terketmek istedi. Ancak Uzun, elini çekerek, Okan ile tokalaşmadı. Okan'ın ısrarı sonuç vermezken, bu sırada Galatasaraylı taraftarlar maçın hakemini protesto ederek, sahaya çok sayıda yabancı madde attı. 
     42. dakikada Emre Belözoğlu'nun ceza sahasının dışından sert şutunda top yandan auta gitti. 
     45. dakikada Yılmaz'ın ceza alanının dışından kullandığı serbest atışta kaleci Taffarel son anda meşin yuvarlağı kornere attı ve karşılaşmanın ilk yarısı Ankaragücü'nün 1-0 üstünlüğüyle kapandı. 
     







</TEXT>
</DOC>
