<DOC>
<DOCNO> 21033 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/13/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2001/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ERZURUMSPOR 1 - FENERBAHÇE 2 maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Futbol Ligi'nde, Fenebahçe Erzurumspor'u 2-1 yendi. 
     Fenerbahçe-Erzurumspor maçının ilk yarısı, 1-0 ev sahibi Erzurumspor'un üstünlüğüyle kapandı. 
     Maç öncesi, yaşamını yitiren Fenerbahçe'nin eski teknik drektörü Didi'nin anısına saygı duruşunda bulunuldu. 
     Yapılan anonsla seyirci 1 dakika saygı duruşunda bulunduktan sonra hakem Musa Eryılmaz, seyirciyi yeniden saygı duruşuna çağırdı. Maçın daha ilk dakikasında Soner'in kaptırdığı topu alan Rapaiç, topa 20 metreden sert vurdu. Top, az farkla üstten auta çıktı. 
     2. dakikada Erzurumspor ilk tehlikeli atağını gerçekleştirdi. Bu dakikada Kürşat, sağ kanattan korner çizgisine inerek ortaladı. Selçuk'un kafayı vurduğu top, üst direği sıyırarak auta çıktı. 
     8. dakikada Kürşat, topu Ivos ile buluşturdu. Ivos'un ceza alanı içine girip yaptığı ortaya Yusuf dokunamayınca, takımını bir golden etti. 
     13. dakikada Celil'in ortasına Andersson kafayı vurdu. Top üstten auta çıktı. 
     19. dakikada Selçuk topu Yusuf ile buluşturdu. Yusuf'un ceza alanında vurduğu sert şutta, top üstten auta çıktı. 
     22. dakikada Erzurumspor'un atağını kesmeye çalışan Mustafa Doğan, topu Selçuk'un önüne bıraktı. Selçuk'un 20 metreden sert şutunda, top az farkla auta çıktı. 
     24. dakikada Yusuf, ceza alanı içinde buluştuğu topla rakiplerini geçerek kaleye vurdu. Top auta çıktı. 
     26. dakikada Rapaiç, soldan korner çizgisine inip ceza alanı içine ortaladı. Revvio'nun kafa vurduğu topu kaleci Koraç yatarak son anda kornere çeldi. 
     34. dakikada Andersson'un ceza alanı içine ortasında Revio rövaşata dönerek topa vurdu. Top, auta çıktı. 
     37. dakikada Lazetiç, ceza alanı içinde topla Yusuf'u buluşturdu. Yusuf, topa iyi vuramayınca top auta çıktı. 
     41. dakikada Volkan, ceza alanı içine girip topu Ali Yılmaz'ın önüne bıraktı. Ali Yılmaz'ın vuruşunda, top Fenerbahçe ağlarıyla buluştu 1-0. 
     Bu dakikadan sonra her iki takımın da atakları sonucu değiştirmedi ve ilk yarıyı Erzurumspor 1-0 önde kapadı. 
     
     Fenerbahçe ikinci yarıya Revvio ile Yusuf'un yerine Serhat ve Johnsonn alarak başladı. 
     47. dakikada Serhat'ın ceza alanı içine ortasında topa Andersson vurdu. Top direkten döndü. Direkten dönen topu Rapaiç tekrar ceza alanı içine çevirmeye çalıştı, araya giren Zafer tahlikeyi uzaklaştırdı. 
     51. dakikada Rapaiç kullandığı serbest vuruşta topu ceza alanı içine ortaladı. Andersson ve Johnson topa dokunamayınca, takımlarını mutlak golden ettiler. 
     54. dakikada Fenerbahçe'nin beklediği gol geldi. Bu dakikada Lazetiç topu Andersson'a bıraktı. Andersson topu Mirkoviç'in önüne bıraktı. Mirkoviç'in ceza alanı içinde sert şutunda top Erzurumspor ağlarına gitti 1-1 
     58. dakikada Fenerbahçe'de Lazetiç sarı kart gördü. 
     59. dakikada Rapaiç kullandığı serbest vuruşta topu ceza alanı içine gönderdi. Mirkoviç'in kafa vuruşunda top direkten döndü, tehlikeyi Erzurumspor defansı uzaklaştırdı. 
     59. dakikada Serhat topu Celil'le buluşturdu. Celil, ceza alanı içine girip topu ortaladı. Topla buluşan Rapaiç Fenerbahçe'nin ikinci golünü Erzurumspor ağlarına gönderdi 2-1 
     Golden sonra hakeme itiraz eden Erzurumsporlu Ivos sarı kart gördü. 
     61. dakikada Erzurumsporlu Soner sarı kart gördü. 
     67. dakikada Erzurumspor'dan Soner çıktı yerine Cüneyt girdi. 
     68. dakikada Mert Meriç topu ceza alanı içinde Serhat'la buluşturdu. Serhat'ın sert şutunda top yandan auta çıktı. 
     72. dakikada Andersson, topu Serhat'a uzattı. Serhat topu Lazetiç'e bıraktı. Lazetiç'in şutunda kaleçi Koraç topu iki hamlede çelmeyi başardı. 
     78. dakikada Mirkoviç'in ceza alanı içine yaptığı ortada Andersson'u aşan topa Serhat yetişerek vurdu, top üsten auta çıktı. 
     79. dakikada Erzurumspor'da Yusuf çıktı yerine Zeki girdi, Fenerbahçe'de de Rapaiç çıktı yerine Baliç girdi. 
     83. dakikada Baliç kullandığı serbest vuruşta topu ceza alanı içine gönderdi. Topa Serhat ve Johnsonn vuramayınca takımlarını mutlakgolden ettiler. 
     85. dakikada Baliç'e sert giren Erzurumsporlu Cüneyte sarı kart gördü. 
     Bu dakika içinde Erzurumspor'dan Kürşat çıktı yerine Tuncay girdi. 
     Kalan dakikalarda her iki takımın da geliştirdiği ataklar sonucu değiştirmedi ve maç 2-1 Fenerbahçe'nin galibiyetiyle sona erdi. 







</TEXT>
</DOC>
