<DOC>
<DOCNO> 21030 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/13/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2001/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
GAZİANTEPSPOR 1 - TRABZONSPOR 1 İLK YARI 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Futbol Ligi'nde Gaziantepspor ile Trabzonspor arasında yapılan karşılaşmanın ilk yarısı, 1-1'lik skorla tamamlandı. 
     Ev sahibi Gaziantepspor, ilk dakikadan itibaren atak bir oyun sergiledi ve mücadeleyi Trabzonspor sahasına yıktı. Trabzonspor, 12. dakikada yediği golden sonra sahasından çıkmaya başladı ve 22. dakikada aradığı golü buldu. Gaziantepspor bu arada 38. dakikada kazandığı bir penaltı atışından yararlanamadı. 
     10. dakikada Hakan'ın uzattığı topla ceza alanında buluşan Krivov'un şutunda, meşin yuvarlak direğin üzerinden auta gitti. 
     12. dakikada Fatih'in kafayla aşırdığı topa kale alanında kafa vuran Hasan Özer, takımını öne geçiren golü kaydetti 1-0. 
     22. dakikada Gökdeniz'in topla ceza alanına girerek yerden uzattığı meşin yuvarlağa ayak koyan Oktay, skoru eşitledi 1-1 
     24. dakikada Trabzonspor ceza alanı yayı üzerinde Oktay, Kemal'i düşürdü. Hakan'ın ceza atışından geriye çıkardığı meşin yuvarlağa Fatih vurdu. Savunma oyuncularının arasından geçen top, direğin dibinden dışarıya çıktı. 
     27. dakikada geriye doğru hareket halindeyken ayağını inciten hakem Orhan Erdemir karşılaşmayı durdurarak, saha içerisinde tedavi oldu. 
     30. dakikada Trabzonspor'un kazandığı serbest vuruşu kullanan Hami'nin yaklaşık 30 metreden sert şutunda, top direğin üzerinden auta gitti. 
     32. dakikada Hakan'ın pasında ceza alanı içinde topla buluşan Fatih'in yerden şutunda meşin yuvarlak, Metin'in ayaklarına çarpıp döndü. 
     38. dakikada Krivov, ceza alanı içinde Metin ile mücadele ettiği sırada yerde kaldı. Hakem'in penaltı kararı sonrasında atışı kullanan Hasan Özer'in vuruşunda, meşin yuvarlak Metin'in ellerinden sonra direğe çarparak oyun alanına döndü. Fatih, topu yeniden almak isterken Metin'e faul yapınca, Gaziantepspor bu pozisyondan yararlanamadı. 
     







</TEXT>
</DOC>
