<DOC>
<DOCNO> 21278 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/15/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2001/05/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dalgınlık değildi bilerek kullandım 
</HEADLINE>
<TEXT>

ANAP'ın rüşvet aldığı şeklindeki ifadeyi iddianameye bilerek koyduğunu söyleyen Şalk, Yılmaz’ı siyasi ahlaka aykırı davranmakla suçladı 
     ANKARA Milliyet 

     Ankara DGM Savcısı Talat Şalk, NTV'ye yaptığı açıklamada, "Adalet Bakanı, sanırım yaptığımız özel bir görüşmeyi Başbakan Yardımcısı Mesut Yılmaz'a aktarmış. Bu siyasi ahlaka sığmaz. Beni korkutup kaçırmak istiyorlar. Korkup kaçmayacağım" dedi. Soruşturmada yapılan hiçbir uygulamanın usule aykırı olmadığını vurgulayan Şalk, sözlerine şöyle devam etti 
     "Ben ANAP'a 50 milyon dolar rüşvet verildiği şeklindeki ifadeyi iddianamede bilerek kullandım. Bu sanığın ifadesidir. ANAP hakkında blok suçlamalar vardı. Daha sonra bundan ANAP'lıların sıkıntı duyabileceklerini düşünerek iddianameden çıkartılabileceğini düşündüm. Bir görüşmemizde de bunu Adalet Bakanı'na söyledim. O da bu özel görüşmeyi Yılmaz'a aktarmış." 
     
Demirel’i dinlemedim      Şalk konuşmasında bilirkişi konusuna da değindi "Bilirkişi konusunda eleştiriler var. Bunlar telefon dinlemeyi ortaya attılar. Ben Süleyman Demirel'i dinlemedim. Demirel'in görüştüğü ve hakkında iddialar olan Hüseyin Arabul’u dinledik. Bunlar beni yıpratma amacı taşıyor. Korkup kaçmayacağım ve bu olayların üzerine gitmeye devam edeceğim." 
     Şalk, dün akşam DGM’ye gelirken gazetecilerin "Siyasi ahlaka aykırı’ sözü ile Adalet Bakanı’nı mı kastettiniz " sorusu üzerine, sinirli bir ifadeyle "Bakan için demedim. Yılmaz için dedim. Bağdaşmıyor, evet. Aynen söylüyorum" dedi. DGM’den ayrılırken de basını suçlayan Şalk, "Bakanla yaptığım görüşme bilinçli olarak basına yansıtılıyor. Beni imha etmeye çalışıyorlar" ifadesini kullandı. 
     
Şalk’ın k tibine Beyaz’ davaGÖKÇER TAHİNCİOĞLU 
     Çıkar Amaçlı Suç Örgütleriyle Mücadele Kanunu" hükümle-rince yürütülen Beyaz Enerji’de, bu yasa uyarınca hakkında dava açılan tek sanık, operasyon kapsamında basına bilgi sızdırdığı iddiasıyla soruşturmayı yürüten DGM Savcısı Talat Şalk’ın k tibi Yücel Topsakal oldu. 
     DGM Savcısı Hakan Kızılaslan, 23 Nisan 2001’de Hürriyet’te çıkan "İddianamede ismi yok ama" başlıklı haberin ardından muhabirler Oya Armutçu ve Nurettin Kurt ile DGM personeli hakkında başlattığı soruşturmayı tamamladı. 
     Armutçu hakkında takipsizlik kararı veren, Kurt hakkındaki dosyayı yetkisizlik kararıyla İstanbul DGM’ye gönderen Kızılaslan, k tip Topsakal hakkında ise, basına bilgi sızdırıp görevini kötüye kullandığı gerekçesi ile 9 yıl hapis istemiyle dava açtı. 
     
ANAP Savcı Şalk'ı şik yet edecek HAKAN ŞANLITÜRK Ankara 
     Beyaz Enerji soruşturmasını yürüten DGM Savcısı Talat Şalk'ın tutumundan rahatsızlık duyan ANAP, ihbarda bulunmaya hazırlanıyor. "ANAP'ın 50 milyon dolar rüşvet aldığı" yönündeki ifadeyi iddianameye koymasına karşılık, bunu yalanlayan Cem Özkök'ün beyanına iddianamede yer vermediği için eleştirilen Şalk'ın, daha sonra rüşvet iddiasının yanlışlıkla yazıldığını açıklaması, ANAP'ı tatmin etmedi. 
     
Sıra Şalk’a geldi      Mavi Akım projesiyle ilgili davası elinden alınan DGM Savcısı Nuh Mete Yüksel'in, beyanlarının ardından harekete geçerek davacı olan Yılmaz'ın şimdi de Şalk için benzer bir girişimde bulunmaya hazırlandığı bildirildi. 
     ANAP'ın DGM Savcısı Talat Şalk hakkında şik yette bulunması durumunda H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu karar verecek. 
     
Yılmaz ne demişti      Mesut Yılmaz, konuyla ilgili Milliyet'e şu açıklamayı yapmıştı "Şalk, 'ANAP 50 milyon dolar rüşvet aldı ifadesi yanlışlıkla yazıldı' diyor. Ortada kötü niyet var. Adalet Bakanı Türk bana şöyle dedi Savcı Cem Özkök'ü dinledikten sonra rüşvet iddiasını ifadeye koymama kararı almış. Ancak k tipler yanlışlıkla yazmış." Şalk da, Yılmaz'ın sözlerini yanıtlarken, "İfadeyi çıkarmayı düşünmüştüm. Ancak o sıralar yoğundum, unutmuşum. Yine de bu kusur değil. Nasıl olsa mahkemede her şey ortaya çıkar" demişti. 
     
BEYAZ’ Bosna’ya uzandı...ERSAN ATAR Ankara 
     Beyaz Enerji soruşturması sırasında, DGM kararıyla dinlenen telefon konuşmaları, Bosna - Hersek Fahri Konsolosu Hanifi Baş ile sanık TEAŞ eski Genel Müdür Yardımcısı Ünal Peker arasındaki gizli bir diyaloğu da ortaya çıkardı. Türkiye, ikili anlaşma gereği Bosna - Hersek’e mali destekte bulunulması için bu ülkeden trafo satın aldı. Daha sonra bu trafolardan önemli bir bölümü arızalı çıktı. Bu gelişmeyi anımsatan Baş ile Peker arasındaki 5 Aralık 2000 tarihli konuşmadan bazı bölümler şöyle 
     
Bak aramızda kalsın’      Hanifi Ben Muzaffer’in TEAŞ eski Genel Müdürü Muzaffer Selvi de zarar görmesini istemiyorum. İş tamamdır. 
     Peker Tamam peki. 
     Hanifi Bakan bana ne diyor biliyor musun aramızda kalsın. 
     Peker Hıı... 
     Hanifi Hanifi diyor benden şey istiyor söyle bana tek yazı yazmamı istiyor abi, tek posta adına imzala gönder bana ben duman edeyim bunları diyor ya. Abi sizler varsınız, Muzaffer var diye ben yapamıyorum... Yapamam abi ben şerefsiz değilim. 
     
Pislikler ortaya çıkar’      Peker Bakanın kulağına gitse soruşturma açar ya. 
     Hanifi Ne diyor bana Cumhur Bey biliyor musun geçen gün. İmzala diyor ya, çünkü ben Bosna’yı temsil ediyorum, şimdi Başbakan’ın kulağına giderse, Yılmaz’ın kulağına giderse iki devletin arasını bozan bir genel müdür yardımcısıyla bakın bir daire başkanı. 
     Peker Tabi tabi. 
     Hanifi Bu tip suçlamalar başlarsa bütün pislikler ortaya çıkar. 
     Peker Doğru. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
