<DOC>
<DOCNO> 2151 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/14/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ecevitler’in gizli şıklığı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dört arkadaş çay içiyoruz, açık olan ekranda bir ara Rahşan Ecevit göründü. Yeşim 
     Yahu bu Rahşan Hanım’ı da, dedi başbakan eşi gibi giyinmiş görmek bize nasip olmayacak galiba. 
     Benim danışman moda-giyim-markalar-büyük mağazalar hayır, adını veremem atıldı 
     Nesini beğenmiyorsun 
     Sırtındaki kazağa baksana Allasen Eminim pazardan almıştır. 
     Koyu gri, dökümlü bir kazak. 
     Öyle mi sanıyorsun, dedi benimki, küçümseyen bir ifadeyle kızım kazağın Aqua Scutum olduğu besbelli. 
     Ve biz dünyadan habersizleri bilgilendirdi. Dediği, İngiltere’de de kalite ifade eden pek "soylu" bir markaymış. 800 dolardan aşağı olmazmış o kazak 550 milyon . 
     Burberry’s, diyecek oldu biri. 
     Burberry’s, Old England... gibilerin esamisi okunmazmış Aqua Scutum’un yanında. Geçenlerde Rahşan Hanım’ın üstünde gördüğü Cashmire etek de, en pahalı cinsten bir giyecekmiş. 
     Bütün giyecekleri çok kaliteli şeylerdir Rahşan Hanım’ın. Kasten altı üstü farklı giyer ki, bakınca dökülüyor görünsün. Yün eteği de ayrı güzeldi, gördünüz mü Bülent Bey de öyle, o da hiç çaktırmadan pahalı şeyler giyer. 
     Kadın dedikoducu 
     Ecevitlerin özelliğidir, diyor. Evlerinde kendileri Lapsang Southong füme çay içer, misafirlerine, Rize çayı ikram ederler. Rahşan adlı kitapta okudum. Bülent Bey hapisaneden yazdığı pusulayla, ikram edecekleri dışında kendine demlik özel çay istiyor. 
     Not. Hıncal Uluç, Rahşan Hanım’ın giydikleri için "Sıradan bir hırka... Bayan Ecevit’in Kolej günlerinden kalma bir bluz ve hiçbir özelliği olmayan bir etek... Elinde bavul yavrusu bir çanta ve belde sıkılmış kemer de tüy dikmiş rüküşlüğüne..." diye yazdı. 
     Yazdıklarına bakarak, ben de Uluç’u bu işten anlar sanırdım. 
     
Şener Şen, Özkan’ı nasıl hastanelik etti      İkinci Bahar’ın veda gecesinde Özkan Uğur anlattı. "Şener Abi’nin gözünü çıkarıyordum o da benim kafamı taşa vurdu, hastanelik oldum". Bırakayım da kendisi anlatsın 
     "Ali Haydar’ın kebapçı arabasını parçaladığım sahneyi çekiyoruz. Şener Abi üstüme atladı, yere düştük, dövüşüyoruz. Sahnenin canlı olması lazım ya, resmen itişiyoruz. Önce benim kolum Şener Abi’nin gözüne geldi. Çok canı acıdı, ara vermek zorunda kaldık. Gene tutuştuk. Ben alttayım, Şener Abi tutmuş beni sallıyor. Küt diye kafamı taşa vurdum. Dünyam karardı". 
     Çekim tekrar durmuş, buz getirmişler filan... 
     "Ama ben kafaya taktım. Çok canım acıdı ya... Ulan beynim sarsılmış olmasın Tutturdum beyin tomografisi isterim’ diye. Üzerimde Şecaattin kıyafetiyle atladık, Samatya’da bir hastaneye gittik. Herkes ayaklandı, "Aa, Şecaattin Bey, ne oldu " Özkan havaya girip "damağı delik Şeco" sesiyle cevap vermiş "İş kazası, iş kazası, çabuk tomografimi çekin..." 
     Tomografi’de elektrik de çarpmış Özkan’ı ama Allah’tan beyninde bir şey çıkmamış. "Bu arada Ağırlığınca Altın çekimine çok geç kalmışım. Atlayıp gittim. Seyirciler, teknik kadro herkes beni bekliyor. Telaşla stüdyoya daldım, bir sessizlik oldu herkes sunucu Özkan Uğur’u beklerken, ince bıyığı ve zabıtası üniformasıyla Şecaattin içeri dalınca, şaşırdılar normal tabii..." 
     Üstünü değiştirmiş mi yarışmadan önce, sormamışım. 
     
"Alev değilim" diyen diyene...      Cuma akşamı Siyaset Meydanı’nda İkinci Bahar konuşuldu. Sonuna doğru Alev lik geldi gündeme. 
     Ali Haydar’ın Şener Şen , babası Zülfik r’ın Arif Erkin adlarını ve bıyıklarını ink r etmeleri bir yana, Ali Kırca bile günah çıkarma ihtiyacı duydu 
     Beni de Alev sananlar oluyor, adım Ali ya .. Eh, bıyığının da maşallahı var . Halbuki Alev değilim. 
     Kuzum kötü bir şey midir Alev lik 
     
AKŞENER HANGİ FİLME GİTTİ      Meral Akşener geçen cuma Suadiye Movieplex Sineması’na gitti. Hangi filme mi Elbette Filler ve Çimen’e Susurluk sonrası ortaya dökülen, mafya-siyaset-iş dünyası-istihbarat örgütleri ilişkilerini bir de sinemada görmeye Akşener’i nasıl unutursunuz. Hani kapının önünden geçerken, yanlışlıkla İçişleri Bakanlığı binasına giren, kendini Tansu Çiller’e siper edip adamakıllı kazık yiyen, hanım hanımcık İçişleri Bakanımız... 
     Milliyet Ekonomi’den Seçkin oradaymış bu fırsat kaçar mı, hemen yanına gitmiş, bana Akşener’in sözlerini aktarıyor. 
     Gülmem mi lazım, ağlamam mı, susmuş dinliyorum 
     "Siyasiler açısından bir itibar kaybı var. Tabii bunda bizlerin de payı var. Sözlerin Akşener’e ait olduğunu unutmadan okuyun. Ama bunları ayıklamak halkın elinde". 
     Herkese Yeşil’i hatırlatan Camoka tipini nasıl buldunuz 
     Yorum yok 
     Meral Hanım, sizce Çiller de bu filme gitmeli mi 
     Ben izledim ya... 
     Akşener filmi "Güzel, ama abartılı" bulmuş. Sinemacının hayal gücü çeteciden kuvvetli demektir. 
     
     





Hıncal mucizesi 


Hızlı Meclis 


Ecevitler’in gizli şıklığı 


Türkiye AB'nin içinde mi bölünür, dışında mı 2 


28 Şubat Şeyhi 


Geçmişin külleri alev alev 


Ecevit söz verdi 


CHP köklerini arıyor... 


Gani Müjde yalan dünya’dan bildiriyor 


"Aşk Geçer" 


Filmin kod adı Silgi... 


Cem Putin barışçı 


Şimdi, fakat, aslında, o, bilmem ki 


Kuzen Mehmet Kutman sahneye çıkarken... 


Zoru başarmanın doyulmaz lezzeti 


İsteyince "belediye"den hizmet alınabiliyor 


</TEXT>
</DOC>
