<DOC>
<DOCNO> 21529 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/16/yazar/mujde.html </URL>
<DATE> 2001/05/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Gani MÜJDE  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Demokrasi herkese lazım, babaya da... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     - Nazmiye, duydun mu bak, bizim telefonları da dinliyorlarmış... 
     - Efendim, ne dedin duyamadım 
     - Zzzt İslamköy... 
     - Haa anladım... 
     - Neyi anladıysan bravo... Yahu telefonları dinliyorlarmış diyorum be ... 
     - Niye dinlesinler canım O senin alınganlığındır... Son günlerde herşeyden alınır oldun zaten... 
     - Yok yok dinliyorlar kesin. Geçen gün telefonla Murat’ı arayacaktım numaraları çevirirken hapşırdım, biri Çok yaşa’ dedi... 
     - Niye seni dinlesinler Süleyman Yoksa sen gerçekten baba mısın Mafya filan 
     - Yok be Nazmoş... Ne alakası var, şüpheleniyorlar işte. Binaenaleyh memlekette herkesten şüphelenmek doğru mu Öyle bir memlekette yaşanılır mı 
     Bu kadar sene vatanına hizmet etmiş bir zatı muhtereme PKK eşkıyası Apo muamelesi yapmak abesle iştigal değil de nedir 
     Benim işçim, benim öğrencim, benim gazetecim ve benim sendikacım dururken beni dinlemenin kime ne faydası vardır Enerji meselesinde parmağım olduğunu düşünüyorsan avucunu yalarsın ey dinleme servisi... 
     Enerji konusunda bu memleketin en hassas adamıyım ben yahu Baksanıza kendi enerjimi bile harcayamadığımdan 150 kilo oldum... 
     Niye dinleyossun beni Ben Tarkan mıyım da dinliyosunuz 
     Isparta dolaylarından söylememi beklediğin bir türkü mü var 
     Bir türkü bilirdim Karamanın koyunu sonra çıkar oyunu’, onu da unuttum bu aralar 
     İstersen bi teke zortlatması söyleyelim Nazmiye ile birlikte... 
     Niye dinliyorsunuz beni gaadişim 
     Telefonda Gidin devlet bankalarını hortumlayın’ diyecek halim yok ya benim 
     Neden ben 
     İlla bir Demirel dinlemek istiyorsan git Sevda Demirel’in telefonunu dinle. 
     Sıcak sohbetler yapıyor, üstelik canlı 
     Nerden biliyorsam biliyorum size ne 
     Bana ayıp etmenin kime ne faydası vardır 
     Devletimiz sadece bana değil Cavit’e de ayıp etmiştir hattı zatında... 
     Apo yakalandığında uçağını veren Cavit değil midir 
     Cavit’i küstürüp Kartal AP tipi cezaevine koymak bize yakışır mı 
     Apo bir daha kaçsa ve Meksika'da yakalansa trenle mi getiricen adamı 
     Cavit uçağını bir daha verir mi size Bu memleketin evlatlarına yanlış yapılmıştır.. 
     Şahsen ömrünün elli senesini devlet hizmetine vermiş bir zatı muhtereme şehir şakisi muamelesi yapıp telefonlarını dinlemek fevkalade üzücüdür. 
     Son elli senedir memleketi fasılalarla da olsa ben idare etmiyor muyum Memlekette demokrasinin yerleşmesi için elimden geleni yapmadım mı 
     Vatandaşın özgürce isteklerini ifade etmesi için gerekli ortamı hazırlamadım mı Memleket polis devleti olmasın diye gayret göstermedim mi 
     Kimse kimsenin telefonlarını dinlemesin diye gerekli kanuni düzeltmeleri yapmadım mı 
     
     - Sen mi Hayır’ dedin Nazmiye 
     - Hayır... 
     - Sanki biri Hayııır’ dedi gibi geldi de... 
     
Web-Cam      Enis Abi meydan muhaberesi sonuçlandı... 
     Telekomun kafirlere ve dört bir yanımızı çeviren düşman kabilelere satılmasını engellemek için olağanüstü bir gayret gösteren Enis Haksız, sonunda satışa engel olamadı ama Telekom'un yarısını kurtardı. 
     Vatana millete hayırlı olsun. 
     
Ağır tahrip’      Galatasaray futbolcusu Fatih Akyel ve Hasan Şaş Fenerli taraftara saldırdı ya... Pazartesi gecesi yorumlarında Fatih Terim de Hıncal Uluç da kınamasına kınadılar ama aynı ve çok tehlikeli bir noktada buluştular. "Florya’da Fenerbahçeli bu taraftarın ne işi var " 
     Bu ülkede Galatasaray veya Fenerbahçe’ye ait kurtarılmış bölgeler mi var Fenerli bir taraftar Florya’da Fener’ diye bağırırsa veya bir Galatasaray taraftarı sevinen Fenerbahçeliler arasına girip Biz de UEFA kupasını kazandık’ dese illa ki tahrik var deyip dövmek mi lazım 
     Bu holiganizme çıkartılmış bir davetiye değil mi 
     Bu ülkede 5000’e yakın genç, Ülkücülerin veya solcuların bölgesine girdi’, Bizim üniversitemizde parkayla dolaştı’, Bizim mahallede bıyıklarını aşağıya doğru sarkıtmış geziyordu’ diye öldürülmedi mi geçmiş yıllarda 
     Bunun tahrikle ne alakası var. 
     Ben Galatasaray yöneticisi olsam, Fatih ve Hasan Şaş’ın futbol hayatını bitirirdim o gece. 
     Bu ülkede iyi futbolcu her zaman yetişir ama bayrak sallayanı dövmek, zeki, çevik ve ahlaklı olması gereken futbolcudan başlarsa, döner bıçaklarıyla stada gelen manyaklara hiçbirimizin söyleyecek sözü olmaz zaten. Fatih Terim Bunlar genç, kanları kaynıyor’ dedi canlı yayında. 
     Döner bıçağı ile maça gelenlerin de kanları kaynamıyor mu sevgili Fatih Terim 
     
     







Yine 14 Mayıs 


Baba ve oğlu 


Şalk'ın çıkışını çok yadırgadım 


O kadar da değil 


Dertli milletvekilleri Bir dönem kapanıyor mu 


O'nsuz ve O'nunla 


Adalet Bakanlığı teşkilat yasası tamam 


Tam gün eğitim 


Daha iyi gitmesi için... 


Demokrasi herkese lazım, babaya da... 


Banka evlilikleri 


Telefon dinlemeye yeni düzen 


Kural, paspas olursa... 


Kafamızı kumdan çıkaralım 


Madalyonun 2 yüzü 


Derviş ile halkın niyeti farklı 


"Mason olsalardı ülke bu hale gelmezdi" 


</TEXT>
</DOC>
