<DOC>
<DOCNO> 21639 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/17/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2001/05/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İç borç takası gündemde 
</HEADLINE>
<TEXT>

     EKONOMİ SERVİSİ 

     Devlet Bakanı Kemal Derviş, iç borç yükünün bir kısmının dövize endeksli bonolarla takas eedilebileceğini söyledi. 
     OECD toplantısına katılmak için Paris’te bulunan Derviş, takas anlaşmasının tüm piyasaya yönelik ve gönüllü olacağını dile getirdi. Takas edilecek k ğıdın piyasalarda söylendiği 4 -5 milyar dolarlık rakamına yakın olduğunu ifade eden Derviş, döviz dayalı k ğıtların vadesinin de 2 - 5 yıl arasında olmasını istediğini kaydetti. 
     Derviş, Paris’e hareketinden önce yaptığı açıklamada da IMF’nin onayladığı ek kaynak için "Beklenen miktarı bulduk. Bunu zaten bekliyorduk. Ancak, çok iyi kullanmamız gerekiyor. Bunu iyi kullanabilirsek gerçekten hızla daha iyi günlere gidebiliriz" dedi. "Hepimiz bu sabah mutluyuz" diyen Derviş, IMF’den esağlanan kaynağın hükümetin büyük bir başarısı olduğunu söyledi. Derviş, "Bu aynı zamanda beraberinde çok büyük bir sorumluluk getiriyor. Kaynağı vatandaşımızın iyiliği için iyi kullanmamız gerekiyor" diye konuştu. 
     
     Yazdan itibaren refah gelir 
     Kendisini iki ay boyunca gece gündüz izleyen gazetecilere de çalışmalarını kamuoyuna aktardıkları için teşekkür eden Derviş, vatandaşların programı desteklemesiyle önemli adımlar atılacağını söyledi. Derviş, "Türkiye yaz aylarından itibaren yeniden refaha doğru yol alacaktır" dedi. 
     



 EKONOMİ 





















</TEXT>
</DOC>
