<DOC>
<DOCNO> 21707 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/17/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2001/05/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte dehşetengiz Maymun adam’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Görgü tanıklarına göre, Hindistan’ı birbirine katan, dün iki’ can daha alan Maymun adamlar’, işte bu temsili resme benziyor... 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Hindistan’da bir süredir terör estiren Maymun adam ya da adamlar ’, dün bir can daha aldı. 
     Polis tarafından daha önce Maymun kürkü giymiş insanlar’ olarak tanımlanan, ancak sayıları hakkında kesin bilgi verilmeyen esrarengiz saldırganlar, başkent ve civarında 35 kişiyi yaralamış, bir kişinin de korkuyla çatıdan atlayarak ölmesine neden olmuştu. 
     Önceki gün de bir Maymun adam’ın saldırısına uğrayan hamile bir kadının panikle çatıdan atlayarak ölmesi sonucu, esrarengiz yaratığın kurbanlarının sayısı da üç’e yükseldi. 
     
     Hemen şekil değiştiriyormuş 
     İki haftadır başkent Yeni Delhi ve civarında k bus haline gelen esrarengiz yaratığın’ saldırısına uğrayanların aldığı ısırık yaraları da, işleri iyice karıştırdı. Çünkü doktorlar, inceledikleri ısırıkların bir tür hayvan’ tarafından yapılmış olabileceğini söylüyor... 
     Görgü tanıkları ise yaratığı’ çeşitli şekillerde tarif ediyor. Bazıları Maymun adamın’ şekil değiştirebildiğini, örneğin kedi halini’ alabildiğini iddia edecek kadar ileri gidiyor. Kimileri ise tırmalayan ve ısıran yaratığı’ esmer tenli, geniş suratlı, düz burunlu, kalın dudaklı, keskin bakışlı ve bıyıklı bir erkek gibi tanımlarken, kimi de ince, kırışık yüzlü, siyah gözlüklü ve şekilsiz bıyıkları bulunan biri olarak anlatıyor. 
     



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
