<DOC>
<DOCNO> 21854 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/18/guncel/gun06.html </URL>
<DATE> 2001/05/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sağlık melekleri taciz mağduru 
</HEADLINE>
<TEXT>

Araştırmalara göre hemşirelerin çoğu her an şiddet ya da taciz tehlikesiyle karşı karşıya. Öyle ki bazı hastalar öpüyor, bazıları ısırıyor 
     AHMET ALPARSLAN Sivas DHA 

     Hemşireler, kendilerine karşı kaba ve ahlaksız davranışlar gösteren hasta ve hasta yakınları yüzünden sık sık zorluk yaşıyor. Sürekli fiziksel ve cinsel tacize uğramaktan yakınan hemşireler, bazen doktorların bile bu tip davranışlar içine girebilmesinden yakınıyor. 
     
Çözüm yolu yok’      Sivas’da düzenlenen, "Ülkemiz hemşireliğinin güncel sorunları" konulu konferansta konuşan Cumhuriyet Üniversitesi Hemşirelik Yüksek Okulu’ndan Yrd. Doç. Dr. Havva Tel, bu sorunların bir türlü çözüme kavuşturulamadığını belirterek, hemşirelerin karşılaştıkları şiddet şekillerini şöyle sıraladı 
     
Tüküren bile var      Kaba kuvvet kullanmak, gözdağı vermek, kalabalık grup halinde saldırmak, üzerine yürümek, tehdit etmek, çalışma ortamındaki araçları kullanarak zarar vermek, kaba davranmak, yaralamak, dövmek, ısırmak, tükürmek, tekmelemek, yumruklamak, sıkıştırmak, çimdiklemek, elle cinsel taciz. Hemşirelere yönelik şiddetin diğer meslek gruplarına göre iki kat daha fazla olduğunu savunanan Tek, "Her yıl 10 hemşireden biri çalışma ortamında fiziksel şiddetle karşılaşıyor ve bunların yüzde 10’unda travma tespit ediliyor. 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
