<DOC>
<DOCNO> 21923 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/18/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/05/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lise Müdürü ve linç hukuku 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Güngör Mengi’nin çarşamba günkü yazısının başlığı Linç hukuku. Turgut Kazan, Savcı Talat Şalk’ı kınayarak "Önemli olan hukuktur. Aksi halde linç hukuku yürürlüğe girer" diyor. Çok değil, bir gün önce, aynı gazetede bir başlık Müdür ink r etti. Söz konusu müdür, tacizle suçlanan Y. Lisesi Müdürü A.Y. 
     "İnk r etti". Sözlüğe bakıyorum İnk r etmek Buradaki anlamıyla Yaptığını saklamak, yadsımak. Yani tercümesi "Müdür işlediği taciz suçunu sakladı". Demek ki gazeteye göre müdür zanlı bile değil, SUÇLU. 
     Diğer birçok gazete bu kadar açıkça suçlu ilan etmese de, adını verip resmini kullanarak müdürü TEŞHİR etti. Milliyet, manşetten verdiği haberde ne okulun ne müdürün adını vermiş, yüzünü de gizlemişti. 
     Ertesi gün gazetelerde haber Olayı başlatan genç, tacize uğradığını iddia eden sekreterin nişanlısı çıktı. Müdürle yardımcısı arasında siyas kavga olduğu iddia edildi Milliyet . Müdüre siyas komplo hazırlandı. Onun için gazetecilere önceden, olay çıkacağı bildirildi. Sekreterin şik yet dilekçesini başkasının yazdığı ortaya çıktı Hürriyet . 
     Sabah’ta mı İki gündür tek satıra rastlamadım. 
     Başyazar, Kazan’a bir soruverse Sabah’ın bu yaptığı da LİNÇ HUKUKU sayılır mı 
     
Küvetteki ressam ve İsmet Abi      Manken Fatoş Demet Yoruç Ankara Siyah Beyaz Sanat Galerisi’nde ilk kişisel resim sergisini açtı. 
     Promosyonunu, kendi fotoğraflarını bastırdığı tişörtleri dağıtarak kendi yaptı. Resim sergisi de görülmeye değer. Genç manken özel fotoğrafçısına kendi fotoğraflarını çektirmiş, sonra da bunları resme dökmüş. Tanesi 5 milyara satılan tablolara hayran olanlardan biri de İsmet Sezgin’di. 
     İsmet Abi, sanatçı kızımızla el ele sergiyi gezdi. En çok da ressamı küvette gösteren resmin önünde durdu, "Çok fantastik bir resim" dedi ve uzun uzun düşündü. 
     Aklından neler geçti kim bilir 
     
Ergun Göknel’in nesi oluyor      Eski İSKİ Genel Müdürü ve İSKİ skandalının esas oğlanı Ergun Göknel şimdilerde tanıdığı gazetecileri arayıp, soruyor Sizin de kulağınıza geldi mi Bu dedikoduları kim çıkarıyor acaba Maksatları ne olabilir sizce 
     "Ergun Göknel, Kemal Derviş’in akrabasıdır, diyorlarmış. Ergun Bey’in babasının adı da zaten Mehmet Kemal Derviş’miş..." 
     Mart ayındaydı galiba, ben de "Bu Kemal Derviş, eski İSKİ’ci Ergun Göknel’i de andırıyor" diye yazdım. Ama benzerlik bu kadar. İkisinin arasında bir akrabalık, bir hısımlık filan yok... Şimdi anlı şanlı İnternet siteleri, koskoca gazeteciler açıp "Derviş Bey’in çocukluğunu bilir misiniz " diye soruyorlarmış. 
     Ergun Göknel soruyor Kim çıkarıyor bu lafları, maksatları ne 
     Sonra, gevrek gevrek gülerek kendi sorusunu kendi cevaplıyor 
     "Belki de, Ergun Göknel’in akrabasıdır lafını, Kemal Derviş’i yıpratmak isteyenler çıkarıyor .." 
     
BARLAS FRANSIZCA BİLİR      Konyalı futbolcular, 3. lige yükselmenin sevinciyle, sahada toplu namaz kıldılar. Başsavcılık "Namazda suç unsuru var mı " diye soruşturma başlatmış. Yeni Şafak’ta Mehmet Barlas yazıyor "Futbolcular keşke 10. Yıl Marşı’nı toplu söyleselerdi". 
     Haklıdır, haksızdır bir yana. Aklıma bir Fransız atasözü geldi. Barlas Fransızca bilir "Ce n’est pas la girouette qui bouge, c’est le vent qui tourne" derler. Rüzg r gülü dönmez, rüzg rın yönü değişir. 
     Meseleye nereden baktığınıza bağlı. 
     
     







Yeni dinamizm 


Cinayete ödül... 


Hükümetteki hava 


Lise Müdürü ve linç hukuku 


Hukuksuzluğa karşı hukuk reformu... 


Omletli siyaset 


19 Mayıs 1915 


Önemli kalmanın yolu... 


Ne olacak bu bankaların hali 


Hukuk nasıl kurtulur 


Kültür de denetlenir 


MHP ve kabine 


Sezer'e çağrı "Daha çok hukuk" 


Dükkanlar satılacak 


Sadun Hoca’nın " şıköları 


Balkaner’in kasasından Demirel’e uzanan liste 


</TEXT>
</DOC>
