<DOC>
<DOCNO> 21933 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/18/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/05/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dükkanlar satılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Tasfiyesi yapılmak üzere olan bir kooperatifin üyesiyim. Yapılan inşaatta kooperatife kalan dükkanlar vardı, bunların satışı için genel kurulda karar aldık. Bunlar satılmadan tasfiye olmaz mı Satışından sonra konunun tekrar genel kurula getirilmesi gerekmez mi Satış kararının ittifakla alınması gerekmez mi B. S. - İzmir 
     Kooperatifin tasfiyesi demek artık kooperatifin hükmi şahsiyeti kalmayacak, ortadan kalkacak demektir. 
     Yapılan tasfiye işlemleri bunun hazırlığıdır. Ortadan varlığı kalkacak bir hükmi şahsiyetin üzerinde mal varlığı bulunması düşünülemeyeceği gibi imkansızdır da, onun için bütün alacak ve borçlar tasfiye edilecek mallar ortaklar namına elden çıkarılacaktır. 
     Dükkanların satışı için genel kurul kararının usulüne uygun alınması yeterlidir ittifakla karar alınması gerekmez. Sizin sorduğunuz ittifak dahi değil, tüm ortakların kararını arıyorsunuz, buna gerek yok. 
     Satış için genel kurulda karar verilmiş, alınan karar çerçevesinde satış yapılmışsa bunun tekrar genel kurula getirilmesine gerek yoktur. Ancak genel kurulda yönetim kuruluna verilen yetki yönetim kurulunca aşılmış veya yetki alınmadan genel kurul kararını gerektirecek işler yapılmışsa pek tabii ki genel kurulda görüşülmesi gerekir. 
     
     







Yeni dinamizm 


Cinayete ödül... 


Hükümetteki hava 


Lise Müdürü ve linç hukuku 


Hukuksuzluğa karşı hukuk reformu... 


Omletli siyaset 


19 Mayıs 1915 


Önemli kalmanın yolu... 


Ne olacak bu bankaların hali 


Hukuk nasıl kurtulur 


Kültür de denetlenir 


MHP ve kabine 


Sezer'e çağrı "Daha çok hukuk" 


Dükkanlar satılacak 


Sadun Hoca’nın " şıköları 


Balkaner’in kasasından Demirel’e uzanan liste 


</TEXT>
</DOC>
