<DOC>
<DOCNO> 22023 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/05/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Venüs göz kırpıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugünkü astrolojik etkiler o kadar fazla ki ilk etapta en çok dikkat çekenlere yer vereceğim. Ay, Koç burcunda ve küçülme durumunda olduğu için bu hafta sonu hızlı başlangıçlar yapmaktansa düşünce ve plan düzeyinde kalmak yerinde olacak. Bu hafta sonu ilişkiler, romantizm ve aşktan yana hareketli zamanlar söz konusu. Venüs’ün yaptığı açılar yakın ilişkiler, sosyal fırsatlar ve zevklerimizi paylaşabileceğimiz konularda canlılık getirmekte. Zevklerde aşırıya kaçmadığımız sürece çok şey öğrenebilir, kazanabilir ve hoş vakit geçirebiliriz. Venüs göz kırparken tembellik yapmak çok zevkli olabilir. Bu arada yapacağınız alışverişlerde ipin ucunu kaçırmak eve geldiğinizde pişmanlık duygusu ile yüzyüze gelmenize neden olabilir. Harcamalarınızda daha ılımlı olmaya bakın. 

İlişkiler canlanıyor 
Sabah saatlerinde Venüs-Pluto rahat açısı ilişkilerimize hareket ve değişim katabileceğimiz olanaklar sunuyor. Eğer duygusal çatışmalarınız varsa bu saatlerde 9.57 daha rahat çözümler bulabilirsiniz. Öğleden sonra saatlerinde ise Ay, Venüs’le birleşmekte 15 35 . Özellikle hemen öğleden sonra saatlerinde ilişkilerden yana çok güçlü enerjiler ortaya çıkıyor. Bu saatlerde Venüs’ün etkisini fazlasıyla görebiliriz. İşle ilgili konular, anlaşmalar, ortaklıklar ya da her türden ilişkide yüksek bir canlılık saklı. Eğer zıt kutupları bir araya getirmek isterseniz, işte size bir fırsat. Bugün Güneş-Mars arasındaki açı bazı seçimler yapmak zorunda olduğumuzu da gösteriyor ama günün geç saatlerinde 21.25 yine oldukça iyimser, bizi hayattan keyif almaya yöneltecek transitler var. Ay-Jüpiter olumlu açısı altında toplantılar, eğlence ve arkadaşlıklar olumlu biçimde vurgulanmakta. Yeni kişilerle tanışmak ya da ortaklaşa bir şeyler yapmak herkese çok şey katabilir. Bugün Venüs’ün olumlu yüzünden yararlanmaya bakalım. Mutlu bir hafta sonu dileğiyle. 

            Faks 287 74 37 
      








BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
