<DOC>
<DOCNO> 22068 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/19/spor/aspo.html </URL>
<DATE> 2001/05/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe Başkanı, teknik heyetten futbolculara tüm camiayı uyardı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Yıldırım gürledi 
Kendinize gelin. Şimdiden şampiyon gibi davranmayın. Daha Bursa ve Samsun karşılaşmaları var. Kimseden medet ummayın’ 
     Uykuları kaçıyor 
     AZİZ Yıldırım, Bursaspor maçı öncesinde endişeli. Galatasaray ile aradaki puan farkının üç olmasına rağmen camianın şimdiden şampiyon gibi davranması, Fenerbahçe Kulübü Başkanı’nın uykularını kaçırıyor. Avantaja karşın h l kesin şampiyon olunmadığını vurgulayan Aziz Yıldırım, önceki gün teknik heyeti arayarak futbolcuların dikkatinin çekilmesini istedi. 
     
     Neye güveniyorsunuz’ 
     AÇIKLAMALARDAN rahatsız olduğunu belirten Yıldırım, "Kendinize gelin, şampiyonluk kesinleşmeden şampiyon gibi davranmayın. Bursaspor maçı kazanılsa bile önümüzde Samsunspor karşılaşması var. Neye güveniyorsunuz Unutmayın Gaziantepspor Başkan’ı Celal Doğan bizim maçın çıkışında Galatasaray şampiyon olur’ dedi. Kimseden medet ummayın" ifadelerini kullandı. 
     
     Aman dikkat’ 
     BU arada yönetimdeki kurmaylarını da toplayan Yıldırım, herkesin yaptığı açıklamaya dikkat etmesini istedi. Kendi yapacağı açıklamayı şampiyonluğun resmen ilanından sonraya bırakan Başkan, son günlerde sık sık gündeme getirilen görevi bırakacak söylentilerine ise bir an önce son verilmesini istedi. Aziz Yıldırım kararını ay sonunda yapacağı açıklamada kamuoyuna duyuracak. 
     



 SPOR 




























</TEXT>
</DOC>
