<DOC>
<DOCNO> 22174 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/20/dunya/tur.html </URL>
<DATE> 2001/05/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünya turu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tecavüzcü adamın testislerini kopardı      Amerika’nın Chicago kentinde kendisine tecavüz eden adamın testislerini ısırarak koparan kadın, kopardığı Parçaları’ karakola teslim etti. Polis Memuru Thomas Donegan, 42 yaşındaki kadının getirdikleri ve ifadesi karşısında "Hayatımda karşılaştığım en ilginç olay ve en ilginç kadın. Tecavüzcüyü de tespit ettik. Şimdi bir daha kimseye tecavüze kalkışamayacak halde" diye konuştu. 
     
     Bu son oldu 
     Ava giderken avlanan saldırgan soluğu hastanede aldı. Tecavüzcünün testisleri de polisler tarafından hemen hastaneye yetiştirildi. Ancak saldırganın ameliyatı başarısız geçti kopan parçalar’ yerine dikilemedi. 
     Yetkililer adamın tedavisi tamanlanır tamamlanmaz sorgulanacağı açıklandılar. Kadının da başka bir hastanede tedavi altına alındığı ve serbest bırakıldığı kaydedildi. 
     
Hipnozla soydu ve beraat etti      DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Avustralya’nın başkenti Sydney, Hintli bir turistin mağduru oldu. Adı açıklanmayan 26 yaşındaki Hintli, geçen aylarda birkaç kez marketlere gidip, önce kasiyerlere gelecekleriyle ilgili kehanetlerde bulundu. Ardından da onları hipnotize edip, her seferinde 100 Avustralya Doları yaklaşık 60 milyon lira istedi. Kasiyerler de parayı kuzu kuzu’ Hintli’ye verdi. İhbar üzerine polis hipnozcu Hintli’yi sonunda yakaladı ama, eylemlerin’ suç olduğuna dair bir kanun olmadığından, soyguncu serbest bırakıldı. 
     



 DÜNYA 













</TEXT>
</DOC>
