<DOC>
<DOCNO> 22186 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/20/ekonomi/eko11.html </URL>
<DATE> 2001/05/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
INSIDER 
</HEADLINE>
<TEXT>
Yabancının dönüşü muhteşem 
olacak 
     Güven ortamının yeniden sağlandığı ve geleceğe yönelik beklentilerin oluştuğu İstanbul Borsası şirketlerine yabancı ziyaretlerinin de arttığı konuşuluyor. Yabancılarla ortaklık görüşmeleri yaptığı bilinen Tansaş'ın 200 - 280 milyon dolar arasında bir fiyatla satılacağı konuşuluyormuş şimdi de borsa koridorlarında. Cuma günü 12.750 Toplam piyasa değeri 185 milyon dolar liradan kapanış yapan hissenin konuşulduğu gibi 280 milyon dolar seviyelerinde satılması durumunda fiyat 20.000'li rakamlara denk geliyor. Daha öncede Tansaş'ta sert hareketler yapan bir grubunda tekrar eski gözağrısı tahtaya döndüğü konuşuluyor. Grup, artan işlem hacmiyle 10.000'li seviyelerden yoğun şekilde mal toplamış. Kağıttaki yabancıya satış söylentisinin de fiyat hareketlerine destek yapıldığı konuşuluyor. Blok satışın gerçekleşmesi halinde borsadaki fiyatında satış fiyatına doğru hareketletlenmesi bekleniyormuş. Blok satış 200 milyon dolardan yapılırsa kağıdın prim potansiyeli yüzde 10'da kalıyor. Daha önce görüşmeleri başlatılan ancak kriz nedeniyle askıya alınan Citibank - TEB flörtü'nün de yeniden başladığı konuşuluyor. 
     
Teknoloji düşkünü Link Bilgisayar’a sevdalanmış      Borsanın bilişim şirketlerinden Link Bilgisayar tahtasında pozisyon açan büyük oyuncuların kağıdı bir haftada 11.500 liradan 17.000'li rakamlara çıkardığı konuşuluyor. Likit dönen şirkette grup, 30 binli fiyatları hedefliyormuş. Ancak tahta da pozisyon açan küçük oyuncuların yüksek fiyatları yakalaması zor olduğundan tahtadaki hareketlerin yakından izlemesinde fayda var. Çünkü borsanın taze oyuncusunun ne yapacağı bilinmez. 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
