<DOC>
<DOCNO> 22250 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/20/yazar/uras.html </URL>
<DATE> 2001/05/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güngör URAS  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yalıkavak Marinası 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yalıkavak Bodrum yarımadasının çevresindeki koylardan biri, Yalıkavak koyu, yan yatmış bir U şeklinde. U şeklindeki koyun bir yakası 3 km. öbür yakası 4 km. uzunluğunda. U şeklindeki koyun orta bağlantısı orta çanağı ise, 1.500 metre kadar. Koyun iki yakası arasındaki en geniş yeri 1.800 metre. Koyun içinde kalan denizin en derin yeri 50 metre. Koyda ortalama derinlik 25 - 35 metre. Koy tabanı karadaki dik yapıya benzer şekilde hızla derinleşiyor. Ortalama olarak kıyıdan 150 metre açıkta, derinlik 20 metreyi buluyor. Yalıkavak'ta devamlı 6.800 kişi yaşıyor. Bunların 1.500'ü Geri köyünde, 1.800'ü Gökçebel köyünde, 3.500'ü merkezde yerleşmiş durumda. U şeklindeki koyun ortasındaki çanak yerleşim bölgesi. Buranın kıyısında balıkçı lokantaları ve balıkçıların yanaştığı rıhtım, geride de dükkanlar var. 
     
Milli Emlak’tan kiralanmış      U şeklindeki koyun 4 kilometre uzunluğundaki yakasının, çanaktaki yerleşim bölgesinden başlayarak, 550 metrelik kıyı şeridi yat limanı yapımı için Milli Emlak'tan 1998’de kiralanmış. İlk yılın kira bedeli 35 milyar lira. Sonraki yıllarınki ayrıca belirlenecek. 
     Bu kıyı şeridinin gerisinden karayolu geçiyor. Yat limanı için tahsis edilen ince uzun kıyı şeridi parçasının en dar yeri yol ile deniz arasındaki toprak parçası 10 metre, en geniş yeri 30 metre. Yatırımdan önce Yalıkavak Belediyesi bir miktar dolgu yapmış. 
     
Revizyon yapılmış      Yat limanı yapacak grubun ilgili kamu kuruluşlarından, izin aldığı yatırımın özellikleri şunlar 

</TEXT>
</DOC>
