<DOC>
<DOCNO> 22316 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/21/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/05/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Madonna olmam Shakira olurum ’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Petek Dinçöz, mankenlik ve oyunculuktan sonra, şarkıcılık yolunda da kendinden çok emin’ adımlarla ilerliyor. Sahnelerde dans edip şarkı söyleyerek, bir çeşit Hülya Avşar’ olmak istiyor 
     BULUŞMALAR AHMET TULGAR 

     ok güzel bir laf vardır. Hatta Orhan Pamuk bunu Kara Kitap’ta kullanmıştı "Hiçbir şey hayat kadar şaşırtıcı olamaz. Yazı hariç". Ben bu önermeye bir ek yapmak isterdim "Bir de Türkiye ünlüleriyle yapılan söyleşiler". 
     Fazla lafa ne hacet İşte son günlerin gözde mankeni Petek Dinçöz’le söyleşimiz 
     
Güzelliğinizin ne zaman farkına vardınız 
     Ben genç kız olduğumun, güzelleştiğimin farkına evde vardım. Çünkü hiç dışarı çıkmıyordum. Çok da göze batan bir genç kızdım. Şu anda da yaşlı değilim ama 15-16 yaşındayken beni annemler dışarı çıkartmazlardı. Çünkü her zaman benim topuklu ayakkabıya, makyaja ve şimdi 19-20 yaşındaki genç kızların giydiği kıyafetlere karşı özentim vardı. Boylu poslu da bir kız olduğum için pek dışarıya çıkartmıyorlardı. Nerede anladım Bir gün aynanın karşısına geçtim, makyaj, pudra, rimeller, saçımı yaptım, giyindim ve Ben’ dedim, manken olacağım’. 
     
Sizi dışarı bile çıkartmayan ailenizin buna tepkisi ne oldu 
     Arzum Onan gibi olacaksan ol’ diyorlardı. Özel hayatın, aşk hayatınla gündeme gelmeyeceksen ol’ diyorlardı. Ben mankenliğe dışarıdan baktığım için Aaa, tamam, tamam’ diyordum, kolay zannediyordum özel hayatla gündeme gelmemeyi. 
     
Arzum Onan ailelerin gözünde örnek manken mi 
     Evet, bence örnek manken. Ben de aileme Arzum Onan gibi olacağım sözünü verdim ajansa yazıldığımda... 
     
Peki, Arzum Onan olma hedefiniz devam ediyor mu 
     Ama nasıl Özel hayatıyla hiçbir zaman gündeme gelmedi Arzum Onan. Bir tek evlendiği insanla bir beraberliği çıkmıştı. Güzelliğiyle de, terbiyesiyle de dört dörtlük bir insan. 
     
Mankenin skandala karışması fiyatı artırmıyor mu 
     Onlar çok gelip geçici şeyler. Bir yere kadar mankenin kazancını artırır bu. Ben bir yazı okudum Bu tür olaylar bir mankenin adını üç gün büyütür dergide, gazetede, altıncı gün ikinci sayfaya küçük olarak girersin’. Bu o kadar doğru bir laf ki. Ben üç yıldır bu lemin içindeyim, farkındaysanız üçüncü senemde bir şeyler yapıyorum. Benim geçen sene de dizilerim vardı, ne bir bara gittim, atıyorum, ne de içkili göründüm. 
     
Şu son dönem mankenlerin de rol aldığı büyük prodüksiyon sinema filmlerinden size teklif gelmiş miydi 
     Evet. İsim vermek istemiyorum ama 3 tane proje vardı, birinde çok fazla bayanla oynandı... Ama ben şöyle bir şey düşünüyorum İnsanlar, çok fazla manken olunca kişileri karşılaştırıp, eşitleyip hemen aşk dedikodularına karıştırıyor. Ben bunun için bu projelerde yer almadım. 
     
Şarkıcı olmaya karar vermişsiniz. Bu nereden çıktı 
     Benim başladığım her şey komik başlıyor. Radyo programına katıldım, ben öyle bir insanım ki altıncı hissim çok kuvvetli, bir yerde olduğum zaman altıncı hissim gerçekleşir, bir de ben Türk pop müziğini, arabesk müziğini, bir de Latin müziğini çok seviyorum. Ricky Martin, Michael Jackson, bunları çok fazla dinlemiyorum. Şarkılar çalınıyor radyoda, Bari eşlik edeyim’ dedim. Baktım ki, çınlayıcı bir sesim var, ama eğitim almam şart tabii ki. 
     
Ders almaya başladınız mı 
     Şimdi Taşkın Sabah’la başladık. Bana Sen bu işi ne için yapmak istiyorsun ’ dedi. Ben de, Bir kaset çıkartıp, yerime oturmak istemiyorum’ dedim. Ben sahneye çıkmak istiyorum’ dedim. O da o zaman, Senin sesini biraz adam etmemiz lazım’ dedi. Fantezi söyleyebilirsin, popu da katarsın üstüne’ dedi. Zaten benim istediğim fanteziydi. 
     
Fantezi duyarlılığına daha mı yakınsınız 
     Fantezi müzik daha ağır. Bir de pop şarkıcıları çok çıktı, o kadar çok pop şarkıcımız oldu ki, ben de onların arasına girmek istemedim açıkcası. Ama fantezi müzik söyleyen üç dört kişi. 
     
Kimi örnek alıyorsunuz kendinize müzikte 
     Bana göre çok akıllı bir kadın Hülya Avşar, on parmağında on marifet bir bayan, Meltem Cumbul da öyle. Oyunculukta Meltem Cumbul’u idealimde gördüm. Ama örnek almakla bitmiyor, içinde olması lazım. Bir de Madonna değil ama bir Shakira gibi dans etmek istiyorum. Bir de benim hayalim Günay Restaurant’a çıkmak. İnsanlar oturuyor ve ben şarkı söylüyorum. Dans ediyorum. Dans grubu kurmuşum. Çünkü Türkiye’de şu anda böyle bir şey yapılmıyor. 
     
     Televole, hayatının önemli bir parçası 
Siz Televole’nin yapımcısı Can Tanrıyar ile birliktesiniz. Televole’yi nasıl buluyorsunuz 
     Eleştirmiyorum. Bir haberler çıktı, biliyorsunuz, Televole seyredenler şöyle böyle...’ diye. Türk gençliği çıktı, Türk genci söyledi bunu, ben çok kızdım, bence çok yanlış, neden eleştiriyorsun, o zaman neden seyrediyorsun 
     
Televole’de bir bölüm yayınlanıyor. Ünlülerin kıyafetlerine not veriliyor. Siz de her hafta çıkıyorsunuz. Korkuyor musunuz kötü not almaktan 
     Ah, ben oraya çok çıkıyorum. Çok özen gösteriyorum ama bakıyorum orada eleştiriyorlar. 
     
Kim yapıyor değerlendirmeyi 
     Bilmiyorum, onu Can Bey’e sormak lazım. Bir modacı sanıyorum. Ama ben hep kadınsı giyindiğim için, davetlere sahne kıyafeti gibi kıyafetlerle gittiğim için, yaşıma göre giyinmediğim için bunlar beni eleştiriyorlar. Saçımı topuz yapıyorum, altına pullu bir elbise giyiyorum. Yani... 
     



 MAGAZİN 











</TEXT>
</DOC>
