<DOC>
<DOCNO> 22462 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/22/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2001/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Memur merdiven tırmanacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Maliye Bakanlığı’nın tasarruf el kitabında memurlara asansöre binmek yerine üç kata kadar merdiven çıkmaları önerildi 
     ANKARA Milliyet 

     Maliye Bakanlığı, kamu kesiminde uygulanması gerekli tasarruf önlemler için "Kamu Kesiminde Tutumluluk El Kitabı" hazırladı. Maliye Bakanı Sümer Oral, bütün kamu çalışanlarının bu önlemleri bir iş ve yaşam biçimi haline dönüştürmesini istedi. 
     11 ayrı konuda 116 tasarruf önleminin bulunduğu kitapta, asansörlerin zorunlu olmadıkça üçüncü kata kadar kullanılmaması istendi. Çeşme sayısınin ihtiyacı karşılayacak şekilde asgari düzeyde tutulması önerilen kitapta, buharlaşmanın yol açtığı su kaybı için bahçe veya çim sulama işlerinin güneşin batışından sonra yapılması tavsiye edildi. 
     Kitapta, kalorifer peteklerinin önlerinin açık tutulması, ahşap ya da madeni süslerle kapatılmaması önerisi de yer alırken, kaza yapan kamu araçlarında, sürücünün kusurlu olması helinde maddi haasrın sürücüden alınması gerektiği belirtildi. 
     
     Yapay çiçek gönder’ 
     İnternet bağlantısı bulunan kuruluşların, telefon ya da faksla yürüttükleri bilgi alışverişlerini e - mail elektronik posta yardımıyla gerçekleştirmeleri de istenirken, yabancı konukların ağırlanmasında, yatak ve yemek bedelleri dışında kalan kişisel harcamalar telefon, oda servisi v.b için ödeme yapılmaması uyarısında bulunuldu. 
     Kitapta, çeşitli törenlerde kullanılan çelenklerin taze çiçekler yerine tekrar kullanım imk nı bulunan yapay malzemelerden yaptırılması önerisine de yer verildi. 
     
     Ucuz taşıta bin’ 
     Kitapta sıralanan diğer tasarruf önlemleri de şunlar 

</TEXT>
</DOC>
