<DOC>
<DOCNO> 22497 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/22/magazin/yazdud.html </URL>
<DATE> 2001/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Deniz Akkaya sonunda isyan etti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Paper Moon, CatWalk krizi unutturdu, Hammam'da brunch tam gaz, Levent'de Le Cigar rüzgarı, Anadolu Yakası'nda, Minder zevki, Yeşilköy'de Renaissance 
     Bugün Hammam'da brunch var. Geçtiğimiz hafta annem ve kardeşlerimle oradaydım. Hava kötü olmasına rağmen iki kışlık salon da doluydu. Cihangir Öngör ve karısı, Ayşe Azizoğlu, Hanzade Özbaş, Nilgün Dumanlı'yı gördüm. Servis kusursuz. Şefler Bahri Sertesen, İbrahim Ömür ve garson Ayhan işini biliyor. Sevgili Raşit Karakuş ile sohbet ettik. Bu yaz Hammam'da büyük değişiklik olacak. Özellikle mönüde. Restoran balık ağırlıklı. Siparişler İzmir'den ve günlük. Medya giremeyecek. Liman'da yapılan partiler de Hammam'a taşınacak. CatWalk da aldı başını gidiyor, Allah nazardan saklasın. Hemen her gece tıklım tıklım. Bu hafta pek çok kez uğradım. Tolga -Sibel Savacı, Özben Önal, Banu Dedeman, Ayfer Toprak, Simla Türker, Fulya Eyilik, Zafer Civelek, Defne Joy, Varol Kaynar, Arto, Ali Aktuna, Demet Akalın, Atilla Donat, Jeri -Monik Benardete, Murat Öztürk, Binnaz Avcı, Hakan Yıldırım, Sibel Kutman, Sema -Levent Kızıl, Gökhan Yüzbaşıoğlu değişik gecelerde CatWalk'daydılar. Animasyon ekibinin yaptığı şov herkesi eğlendiriyor. Pazar günleri saat 16.00'dan itibaren de eşofmanlı mangal partisi olacak. Ünlülerin menejeri Özgür Aras CatWalk'da işletmeci olarak başladı. Yeni işi uğurlu geldi ve Özgür minik bir daire satın aldı. Bu pazar CatWalk'da Fenerbahçe'nin şampiyonluğu için Celal Çapa bir parti veriyor. Bir Galatasaraylı olarak belirtmeliyim, biraz erken ama... Aziz Ağabey'i Yıldırım da çok severim, işim hayli zor. Yüreğim yanarak Fenerbahçe'nin şampiyonluğunu kutlamak zorunda kalacağım galiba. 
     
     Minder'de Onur Mete, Defterdarlık etkinlikleri 
     Bağdat Caddesi, Caddebostan'da bulunan 19 yıllık mekan, Minder Bar, müzik dünyasında yetenek avcısı olarak tanınıyor. Şöhret basamaklarını tırmanmadan önce pek çok şarkıcı için ilk sınav oldu Minder. Çelik, İzel, Kıraç, Taner gibi sevilen şarkıcılar buradan adım attılar müzik piyasasına. Şimdi de sıra Onur Mete'de. 27 yaşındaki Onur Mete gitarı, yorumu, besteleriyle her gece keyifli saatler yaşatıyor konuklara. İkinci albümünü çıkarmak üzere olan Mete'nin programı 23.00'de başlıyor, 03.30'a kadar sürüyor. Efendim, sevgili Fatih Ürek, ablası Selvi ile birlikte Etiler girişinde Ürek Çiçekçilik'i açmıştı. Şimdilerde Selvi Ürek'in özellikle nişanlanacak ve evlenecek çiftlere çok özel sürprizleri var, uğrayın. Ürek Çiçekçilik, davetler için de sandalye giydirilmesinden nikah masası ve salon süslemesine, gelin buketine kadar hizmet veriyor. Özel fiyatlarla. Telefon numarası 0212 269 09 69. İstanbul Defterdarlığı sayısız etkinlik gerçekleştiriyor. Geçen gece Ebru Yaşar herkesi coşturdu. 23 Mayıs'da, saat 20.30'da Kadıköy Halk Merkezi'nde tiyatro oyunu 'Ocak', 30 Mayıs'da da aynı yerde Türk Halk Müziği Konseri olacak. İki etkinlik de 23 ve 24 Haziran'da Kartal'daki Hasan Ali Yücel Kültür Merkezi'nde sahnelenecek. 
     
     Le Select rüzgarı devam 
     Jinekoloğum Hidayet Erkan'ın periyodik kontrolleri için International Hastanesi'ne gittim. Tesadüf, Yeşilköy'de Rönepark'ın karşısında çok şık bir kuaför ve estetik salonu gördüm. Erkek, bayan ve çocuklar için. Sahipleri Ayhan Işıklı, Sedat. Bayağı konforlu bir yer. Otopark, ikramlar ücretsiz. Üstelik üyelik ve paket programı var. Kredi kartı geçerli. Saç, sakal, manikür, pedikür, fön, cilt bakımı, akne tedavisi, makyaj, masaj, göğüs bakımı, epilasyon, kaş şekillendirme, parafin bakım... Yok, yok. Yeşilköylü'lerin dikkatine. Telefon numarası 0212 574 04 74. Efendim, Le Cigar'da geçen hafta Deniz Akkaya DJ olarak konuşturdu. Levent'deki Le Cigar yeni dekorasyonu, kaliteli mönüsü ve servisi ile son günlerin en popüler yerlerinden biri oldu. Artık Deniz Akkaya çarşamba ve cuma akşamları profesyonel olarak Le Cigar'da DJ'lik yapıyor. İki akşam da gittim. Kaya Çilingiroğlu, Can Tanrıyar, Arto, Erol Köse, Alican Ulusoy, Hande Ataizi ve Didi, Teoman, Kaan Kopuz, Emre Kütük, Gecce-Com'un sahibi sevgili Gül -Kenan Erçetingöz, Abdullah Özmelek, Banu Alkan, Oktay Kaynarca ve Ali Ramazanoğlu, Ayşe Hatun Önal, Fenerbahçeli futbolcu Revivo, Sezer ve İlker İnanoğlu iki gece de oradaydılar. Deniz ile sohbet ettik. Murat Varol ile hakkında çıkan aşk dedikoduları nedeniyle çok huzursuz. Birkaç kez arkadaş olarak yemeğe çıktıklarını söyledi. "Nedense ben kimle yemeğe çıksam hemen sevgili olarak yakıştırıyorlar. Ne yapacağımı şaşırdım. Tek başına ya da bir kız arkadaşımla gezsen bu kez başka şeyler söylenecek" diye dert yandı. Efendim maşallah ilansız günümüz yok. Allah arttırsın ne diyeyim. İyi pazarlar. Bugünlük de zorunlu olarak bu kadar... 
     
     



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
