<DOC>
<DOCNO> 22526 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/22/spor/spo11.html </URL>
<DATE> 2001/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kara tahta 
</HEADLINE>
<TEXT>

Futbol Federasyonu      Acaba böyle bir uygulamanın bir başka benzeri var mı 
     Bilemiyorum. Varsa bile saçmalığa ortak olunmaz ki... Karara bakın kulüpler 8 yabancı transfer edebilecekler. 5’i oynayabilecek. 1’i yedek bekleyecek. Diğer 2’si tribünde duracak. 
     Neden Bunun mantığını kim açıklayabilir ki 
     5 1 2... 
     Cebir problemi gibi Sanki doğru dürüst yabancı transferi yapabiliyoruz da... 
     Hep diyoruz "Ülkemizi yabancı çöplüğüne çevirmeyelim" diye... Ama ne fayda Ülke futbolunu yöneten federasyon da bunu yaparsa... 
     "İmam cemaat" örneği... 
     Ve cemaati 
     Böyle federasyonun böyle kulüpleri... 
     "Yabancı olsun da nasıl olursa olsun" diye hareket ederler işte... 
     Türkiye’de 30 yaşını aşan futbolcuya "Yaşlandı, artık bıraksın" derler... Sonra giderler yurt dışında yaşları kemale ermiş, bir atımlık barutu kalmış adamları cımbızla çekip bulup, alırlar... Baya gibi... Adı "çocuk köle ticaretine" karıştığı için takımı Wolfsburg’ta kadro dışı bırakılmış Akpoborie gibi... 
     Ya da 
     Dünya turu atıp, kimsenin keşfedemediği yıldızları getirirler... Brezilya’dan, Fransa’dan, şurdan, burdan... Aldıkları futbolcuların kulüp başkanlarını bile şaşırtırlar... Alt yapıya mı, üst yapıya mı, nereye transfer yaptıklarını bile açıklayamazlar... Brezilyalılar’ın yanı sıra kimsenin tanımadığı Patrick gibi... 
     Seneye lig yine iki büyüksüz oynanacak galiba... Bizden söylemesi. 
     



 SPOR 

























</TEXT>
</DOC>
