<DOC>
<DOCNO> 22546 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/22/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakanlık kuğuları kesmeye kalktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ankara’nın Kuğulu Parkı’nın kuğuları bir gece kayboldu. Birkaç sene önceydi. Kuğular, parkta içen ayyaşlara rakı mezesi oldu, diyenler bile çıktı. 
     Kuğulu Park’ın adının Ördekli Park’a çıkmasına içerleyen Çankaya Belediye Başkanı Haydar Yılmaz, Avusturya Büyükelçiliği vasıtasıyla, Viyana’dan dört kuğu getirtmeye karar verdi. İşlemler süratle tamamlandı. Satıcı firma kuğuları Esenboğa Havalimanı’nda teslim edecek, hayvanları Tarım Bakanlığı yetkilileri teslim alacaktı ama tabii, burası Türkiye, o kadar kolay mı 
     Tarım Bakanlığı’ndan Belediye’ye bir yazı geldi Avrupa’da deli dana hastalığı var. Söz konusu kuğularda hastalık bulunup bulunmadığını tespit etmek için, bir kuğuyu kesmemiz gerekiyor. Belediye Başkanı isyan etti, ama nafile. 
     Büyükelçilik gecikmenin sebebini sorunca, Belediye Başkanı "Bakanlık kuğuları kesmek istiyor" demeye utandı, masum bir yalan uyduruldu "Küçük bir pürüz çıktı da..." 
     Kuğuların kaderi bu demek ki. Ya ayyaşlar kesecek ya bakanlık 
     
İKİ UZMAN İKİ TELEFON      Alo, Berrin Abla, ben... Bir foto muhabiri . Kemal Derviş dedikodusu ister misin 
     İstemek ne kelime, bayılırım 
     Derviş’in arkadan fotoğrafını çekmemize korumaları engel oluyor. Arkasına geçmemiz bile yasak... 
     Niye ki ne 
     Bilmem. Herhalde keli flaştan parlar, karizması bozulur diye korkuyorlardır. 
     Bence, Derviş Türkiye gerçeğini çabuk kavradı. Arkasına geçip iki puan alınmasına izin vermeyecek. 
     - 
     Alo, Berrin Hanım, ben... bir siyas iletişim uzmanı . Catherine Derviş yorumu ister misin 
     Sorulur mu 
     Catherine Hanım’-ın "basına tanıtıldığı" o meşhur "mizanseni" seyrettin mi 
     Kaçar mı 
     Ben de seyrettim. Bence Catherine Hanım, iddia edildiği gibi ilk defa kameraların karşısına çıkmıyor. Hangi kameraya bakacağını, mahcup rolünü nasıl oynayacağını iyi biliyordu. Yahut da... 
     Yahut da 
     Yani... Bilmem ya işi biliyor, ya da bilen biri ona yol göstermiş... 
     
Özdeyiş      Ast rix dizilerinden birinde Julius Sezar’ın, en iyi hocaların yetiştirmesi, muhteris, sevimsiz bir danışmanı vardır. Bu danışman, Latince bir tekerleme söyleyince, Sezar fırçayı basar 
     Tarihe geçecek vecizeleri ben söylerim ukalalık etme 
     - 
     Türk siyasetine mal olmuş böyle birkaç vecize vardır Süleyman Demirel’in "Sokaklar yürümekle aşınmaz", "Dün dündür, bugün bugündür" veya "Verdimse ben verdim" sözleri Turgut Özal’ın "Anayasa’yı bir kere delmekle bir şey olmaz"ı Ankara Valisi Nevzat Tandoğan’ın "Memlekete komünizm lazımsa onu da biz getiririz" sözü... 
     Büyüklerimizin bu vecizelerini, Türk siyaset tarihine altın harflerle kim kaydediyorsa, şu cümleyi gözden kaçırmamıştır, umarım 
     "Bize oy vermeyenler de sorunların çözümünü bizden bekliyorsa, görevimiz devam ediyordur..." Mesut Yılmaz. 
     
İskenderun Cezaevi devam      Mahk mlardan ve yakınlarından gelen yoğun şik yetler üzerine, başta Adalet Bakanı’na hitaben, "İskenderun Cezaevi’ne dikkat" diye yazdım, cumartesi. Adalet Bakanı Hikmet Sami Türk yazının çıktığı gün aradı. Sağ olsun, hassasiyet göstermiş, hemen ilgili kentin ve cezaevinin yetkililerini aramış, araştırmasını yapmış. Özetle "İskenderun Cezaevi’nde koğuş sisteminden, oda sistemine geçtiğimiz için örgütler rahatsız, kampanya yürütüyorlar" dedi. Mümkündür, Bakan Bey’e inanırım. Mahk mlara "günlük, küçük eziyetler" yapılmadığını, yapılmayacağını da söyledi. Buna inanmayı daha çok isterim. 
     
     







Tartışmak.... 


Halki ve Halk 


FP kapatılırsa buradayız, HAZIRIZ 


Bakanlık kuğuları kesmeye kalktı 


Siyasette yenilenme dalgası ve Derviş... 


Şeffaflık 


Eşiniz sizi ele verir 


Derviş gençlere özür borçlu 


AB ile yeni sürtüşmeler 


Gümüşsuyu baronları 


RTÜK yasısı neden değişmeli 


CHP'de değişim 


Keşke anlaşabilseniz 


Fiyat artışı, enflasyon, pahalılık, fakirleşme farklı şeyler 


</TEXT>
</DOC>
