<DOC>
<DOCNO> 2269 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/15/yazar/eralp.html </URL>
<DATE> 2001/01/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yalım ERALP  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fischer ve Sezer 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alman Dışişleri Bakanı Fischer ilginç bir insan. Gençliğinde kendi ifadesi ile militan olmuş, aşırı görüşleri benimsemiş. Hatta bir polisi dövdüğü de fotoğraf ile belgelendi. Zamanla siyasete girmiş ve bugün de Almanya'nın Dışişleri Bakanı. Başarılı da sayılıyor. 
     
Çağlayangil      Dışişleri'ne yeni girmiştim. Bir toplantı sırasında Bakan Çağlayangil aramızda 1960 öğrenci olaylarına karışmış birinin olup olmadığını sordu. "Ben karışmıştım" dedim. 
     Aniden "gençliğinde solcu olmayandan hayır gelmez" deyiverdi. Ben solcu değildim ama o sıradaki baskıcı rejime karşıydım. Eski bir emniyet müdürünün ve sağcı bir partinin önde gelen bir bakanın hoşgörüsünden de doğrusu hoşlanmıştım. Bakan olduğu sürede Çağlayangil hep hoşgörülü oldu. 
     
Bir hakim      CNNTÜRK programında bir hakim, ceza hukuku sistemimizden yakınarak pankart asan gençlere verilen cezaların fazlalığından ve vicdanın bundan rahatsız olduğundan yakındı. Baklava çalan çocukların aldığı cezalar artık hukuk tarihine girdi 
     
Fischer bizde olsaydı      Türkiye'de olsaydı Alman Dışişleri Bakanı muhtemelen cezaevlerinde daha da militan hale gelirdi. Polisi dövmesi tasvip edilemez. Ancak verdiğimiz cezalar insanları düzeltmeye yönelik olmalı daha da militanlaşmaya değil. 
     
Ceza hukuku      Ceza hukukunu değiştirmeye yönelik çalışmalar 10 yıldan fazladır devam ediyor. Ama bir türlü Meclis'e gelip kanunlaşamadı. Sayın Türk hep yakında diyor. Yakın nedir Yakın bence dün idi. Artık sistemimizi süratle yenilemek durumundayız. 
     
Sezer      Cumhurbaşkanı affın ne denli vicdanları rahatsız ettiğini anlatarak Meclis'in elinden af yetkisinin alınmasının gerektiğini söyledi. Açıkçası Meclis'in bu yetkiyi istismar ettiğini söyledi. Ne desin Cumhurbaşkanı küfür edecek değil ya Kulak vermek gerek sözlerine. Amaç topluma yeni militanlar değil Fischer'ler yetiştirmek olmalı. Kamu vicdanını rahatlatacak olan af değil, çağdaş ceza kanunudur. 
     
     





Siyasal yozlaşma 


'Daha neler çıkacak neler ' 


Kim seçiyor bunları 


'Yalnız kalırsınız ' 


Abdülhamid'in başfotoğrafçısı 


Türkiye'ye nasıl bakıyorlar 


Fransa'nın kara lekesi 


Fischer ve Sezer 


Bozuk benzin ve tatil 


İhlas Finans'ta ödemeler aksıyor 


Önemli bir uyarı var 


Asıl krize ortam mı hazırlanıyor 


Faizcilere vergi yok 


</TEXT>
</DOC>
