<DOC>
<DOCNO> 22748 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/23/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/05/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Artık adı neyse 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yapı Kredi Yayınları, Amerika’da ve Avrupa’da çok satılan Harry Potter dizisini Türkiye’de yayımladı. Birinci cilt 23 Nisan’a, ikinci cilt 19 Mayıs’a denk getirildi. Bakalım bizim okumayan çocuklarımız sevecekler mi 
     Bu arada tabii, iddialı bir dizi olduğu için, Yapı Kredi Yayınları aylarca Harry Potter’la yattı, Harry Potter’la kalktı, her yerde Harry Potter konuşuldu, afişler basıldı, ilanlar verildi... Haftalarca bu telaş ve heyecanlı bekleyiş sürdü. 
     Kat görevlilerinden biri sonunda dayanamayıp, amirine sordu 
     Yahu amma tantana ettiler bir adam için... Cumhurbaşkanı değil ya bu ne önemli adammış Geldi gelecek, geldi gelecek... 
     Kimden bahsediyorsun 
     Var ya, adı Hayri Pıtır mıymış neymiş... 
     
GÖZLÜKLÜ MARTI’dan      Fransızlar "Chercher la femme" kadın parmağı arayın derler. Kadınlar toplumda artık öne geçtiğine göre, "Erkek parmağı arayın" denilecek. 
     Ama bu neyi halleder ki 
     Anadolu’da h l her erkeğin arkasında en az bir kadın var. O da kocasının üç adım gerisinden yürüyor. 
     
Fıkrası çıktı      Öbür dünyada devamlı kavga ediyorlardı. 
     Kleopatra Tarihin en güzel kadını benim. 
     Herkül En kuvvetli insan benim. 
     Don Juan En çapkın erkek benim kadınlar bana dayanamaz. 
     Kimse kimseyi beğenmiyor, her gün kavga dövüş... Sonunda, Tanrı’nın huzuruna çıkıp ona sormaya karar verdiler. 
     Önce Kleopatra girdi makama ve büyük bir tebessümle çıktı 
     Evet, Tanrı da söyledi, en güzel kadın benim 
     Herkül de girdi içeri. 
     Evet, Tanrı "En kuvvetli sensin" dedi bana. 
     Don Juan’ın huzura girmesiyle çıkması bir oldu 
     Kim ulan bu Mehmet Ali 
     
     Reha Muhtar gayret ediyor, ama şovmenlikte, sululukta... hele hele çapkınlıkta, Mehmet Ali Erbil’in eline su dökemez. 
     Baksanıza, adam bizzat yaptığı zamparalıkla yetinmedi, piyasaya bir de Stelyo’sunu sürdü. Çapkın menajeri ve arkadaşı Stelyo. 
     Soyadı Pipis’ti galiba... 
     
     







Tuhaf bir maç 


Yeni CASA'lar yolda 


Artık adı neyse 


'Müslüman Demokratlar' mı gelecek, yoksa .. 


Derviş yerelde 


Suskun gençlik 


Ortadoğu mantığı 


Çatlamış ar damarıma su serper misin 


Borç takası... 


Bir bilmecem var... 


Sessiz sedasız... 


Nafaka'nın hesabı 


"Deliler Evi" 


Millet "cambaza bakarken" fasulye, pirinç ithalatı başladı 


Casa Olayı’nı unutmamak 


</TEXT>
</DOC>
