<DOC>
<DOCNO> 22897 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/24/spor/spo01.html </URL>
<DATE> 2001/05/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fazlı dönmek istiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     BEŞİKTAŞ’ta uzun süre yedek kalan Fazlı’nın tekrar eski kulübü Antalyaspor’a dönmek istediği öğrenildi. Yönetimin de takasta kullanmak istediği tecrübeli oyuncunun Antalyasporlu yöneticilerle görüştüğü ve "Beşiktaş’ta bir türlü göze giremedim. Beni alın" dediği öğrenildi. Yönetim kurulunun da Fazlı’nın Antalyaspor’a dönmesi durumunda eski oyuncuları Atilla Birlik’i isteyecekleri belirtildi. 
     
Daum sıkıntıdaBeşiktaş Teknik Direktörü, Denizlispor maçı öncesi kadro kurmakta zorlanıyor 
     Eksik çok 
     UEFA umudunu son maça bırakan Beşiktaş’ta Denizlispor karşılaşması öncesi Teknik Direktör Daum, zor duruma düştü. Alman hocanın cezalılar Nouma, Erman ve Tayfur’un yanısıra, Almanya’ya Wolfsburg kulübüyle anlaşmaya giden ve çalışmalara çıkmayan Karhan için sıkıntıda olduğu belirtildi. 
     
     Ümit ortada 
     DAUM’un Karhan’ın yerine Nihat’ı düşündüğü, forvette Ahmet’in yerine kimi oynatacağı konusunda kararsız kaldığı öğrenildi. Eşinin rahatsızlığı nedeniyle antrenmanlara çıkamayan Fazlı’nın da idman eksikliğini gözönüne alan Daum’un, Ümit’i de orta sahada oynatacağı ifade edildi. 
     
Fevzi küstü      BEŞİKTAŞ kalecisi, kaleci transferi için çalışmalar yapılması üzerine dünkü antrenmana çıkmadı. Fevzi’nin arkadaşlarına "Yugoslav kaleci hayırlı olsun" dediği belirtildi. Siyah - Beyazlılar, hazırlıkları dün yaptıkları idmanla sürdürdüler. Bu arada Hacılar Erciyessporlu Özgür ve Erdinç listeye alındı. 
     
Briegel’e talip var      BEŞİKTAŞ’ın eski hocası Briegel’e Diyarbakırspor’un, takımın başına geçmesi için teklif yaptığı öğrenildi. İki taraf arasında bir görüşme yapıldığı belirtildi. Alman teknik adamın teklife sıcak baktığı ifade edildi. 
     
Briegel’e talip var      BEŞİKTAŞ’ın eski hocası Briegel’e Diyarbakırspor’un, takımın başına geçmesi için teklif yaptığı öğrenildi. İki taraf arasında bir görüşme yapıldığı belirtildi. Alman teknik adamın teklife sıcak baktığı ifade edildi. 
     



 SPOR 

























</TEXT>
</DOC>
