<DOC>
<DOCNO> 22927 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/24/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/05/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Poyrazoğlu’ndan "düzeltme" geldi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yazdıklarımıza itiraz edenler, nadir de olsa, çıkar. 
     Bazıları bir detayı düzeltir veya ek bilgi verirler. Kimileri, bile bile ink r eder, yalan söylerler. Çoğunluk, son derece terbiyelidir, düzgündür. Ama ara sıra dangıllar da çıkar. 
     Ali Poyrazoğlu’nun Kiss FM’den kaça ma mak macerasını yazınca, yılların tiyatro ustasından, mizahla zarafeti birleştiren bir not aldım. Doğruyu söyleyeyim, giriş cümlesini okuyunca kanım çekildi... Sonra çok güldüm. 
     "Sevgili Berrin Cankat, diyor Poyrazoğlu, bu sabah Milliyet gazetesini okurken çok şaşırdım benimle ilgili haberiniz başından sonuna kadar doğruydu... Necip Türk basınında son zamanlarda nadir rastlanan bir olgu beni iliklerime kadar titretti. Acaba, dedim, eski güzel günlere bir dönüş mü var Dedi.com.tr sütunundakiler bile gerçek " 
     Peki başlıktaki "düzeltme" nereden çıktı mı dediniz 
     Poyrazoğlu, beni doğrular gibi yapıp, basını fena düzeltmiş de ondan... 
     
Herkes yalısının önünü temizlese      Bir punduna getirip yazmalıyım, diyordum. Otoyolların iki yanında hummalı bir çalışma sürüyor. Sırtlar çapalanıyor, öbek öbek çiçek dikiliyor. İyi ediyorlar da, insanın "Şov yapmayın" diyesi geliyor. Hasta ölüyor, doktorlar allık sürüp, makyaj yapmakta. 
     Boğaz’a ve Marmara’ya zehir akıtan derelerden bahsediyorum. İstanbul gibi bir şehirde, 2001 yılında, denize akıtılan lağımdan bahsediyorum... Bu zehir, İstanbul’u öldürmek üzere. Çiçekle örtülecek gibi değil. 
     Sabah gazetesi, İstanbul sayfasında Çubuklu Koyu için büyük gürültü kopardı. Çevreci milletvekilleri Ediz Hun ile Kenan Sönmez, Çubuklu’nun halini gördüler de "Semt halkına, burayı kurtaracağız" diye söz verdiler, diyor gazete. 
     Yetmedi, Milletvekili Aydın Ayaydın da Meclis’e bu konuda bir soru önergesi verdi. 
     Boğaz’ın ve Marmara’nın kurtulması için ne lazımsa yapılmalı bütün kalbimle destekliyorum. 
     Sabah Grubu’nda yüksek görevlerde bulunmuş olan, gazeteci Milletvekili Kenan Sönmez, yanlış hatırlamıyorsam, Aydın Ayaydın’ın genel müdür olduğu dönemde, Emlakbank’tan bir yalı satın almıştı. Çubuklu’da. 
     Bu yalının önü temizlenirken, garip Çubuklu Koyu da temizlensin bari. 
     
BİLİYORSAN SÖYLE      Kadın, kocasının gözlerinin içine baktı 
     Sana bir iyi, bir de kötü haberim var, dedi. 
     Söyle bakalım 
     Birincisi, seni terk ediyorum... 
     Peki kötü haber ne .. 
     - 
     İki arkadaş bir otel lobisinde içki içiyordu. 
     Düşünebiliyor musun, 17 senedir evliyim ve h l aynı kadına şığım... 
     Karın öğrenirse yandın vallahi. 
     
Aklınızda bulunsun      Bazı taksi şoförleri 5 milyonları, 10 milyonları el çabukluğu marifet değiştirip "Abla, 100 bin verdin" diyor, dedim ya. 
     Berkay Vardar adlı okurum yazdı. Başına böyle bir hadise gelenlerdenmiş 
     "Taksim’deki Taksi ve Dolmuş Şoförleri Derneği’ne aracın plakasını bildirdim. Şansıma, beni dolandıran taksi derneğe kayıtlıymış. Ertesi gün paramı geri aldım" diyor. 
     İstanbul Otomobilciler Esnaf Odası da Tel. 212. 283 65 43-44-45 "Aramıza sızmış bu kişileri vatandaşlarımız lütfen bize şik yet etsinler. Elimizden geleni yaparız" demekte. 
     Özellikle hanımlar, böyle bir durumda taksiciyle tartışmaya kalkmayın Aracın plakasını alıp, Oda veya Derneğe hemen şik yet edin 
     
     







Bravo gençler 


CASA incelemesi 


Poyrazoğlu’ndan "düzeltme" geldi 


Hayaller tükenmez, umutsuz yaşanmaz 


Şubat 2001 vurguncuları 


Partiler mimarisi 


"Çırpınma Senin de hoşuna gidecek" 


Onlar da esnek davranmalı... 


Bekle, Anadolu geliyoruz ’ 


2 milyon dolar pazarlığı 


"AB" bayrağı çekmek ve ağaç kesmek 


ANAP'ın sancısı 


Şapa oturan Londra'ya Japon aşısı 


Krizlerden ders almıyoruz 1 


Halk et yiyemez oldu 


</TEXT>
</DOC>
