<DOC>
<DOCNO> 23025 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/24/son/sontur15.html </URL>
<DATE> 2001/05/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Meslek Liselerine sınavsız üniversite yolu açılıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mesleki ve teknik lise mezunlarının aynı daldaki meslek yüksekokullarına sınavsız girmelerine olanak sağlayan yasa tasarısının tümü, TBMM Milli Eğitim, Kültür, Gençlik ve Spor Komisyonu'nda benimsendi. 
     Komisyonda konuşan Milli Eğitim Bakanı Metin Bostancıoğlu, 8 yıllık zorunlu eğitimde fiziki altyapıda, göç alan iller dışında hedefe ulaşıldığını söyledi. 
     Bostancıoğlu, mesleki ve teknik eğitim konusunda, kaliteli işgücü için yükseköğretime önem verileceğini ifade ederek, tasarının yasalaşması halinde kar amacı gütmeyen vakıfların da meslek yüksekokulu kurabileceklerini söyledi. 
     Yeni düzenlemeyle çıraklık eğitiminin yok edilmediğini, aksine çıraklık eğitiminin daha da geliştirilerek yaygınlaştırılmasının hedeflediğini anlatan Bostancıoğlu, kaliteli ara insan gücünün yetiştirilmesinin önemine değindi. Bostancıoğlu, şöyle konuştu 
     ''Yeni düzenlemeyle eğitime katkı payları toplanma süresinin uzatılmasını talep ediyoruz. Eğitime katkı gelirleri ilköğretim ile orta"ğretim harcamalarında kullanılacaktır. Böylece zorunlu eğitim süresinin uzatılması için gerekli olan altyapı da hazırlanmış olacaktır. 8 yıllık zorunlu eğitimde fiziki altyapı, göç alan illerimiz dışında hedefe ulaşmıştır. Büyük göç alan illerin dışında...urada da hedefe yaklaşılmıştır.'' 
     
     
     







</TEXT>
</DOC>
