<DOC>
<DOCNO> 23109 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/25/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2001/05/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
The New York Times yazınca uyandılar 
</HEADLINE>
<TEXT>
Ermeniler satılık köylerimize talip 
Anadolu’da satılık köyler’ olduğu haberi, ABD’deki Ermeni lobisini harekete geçirdi. Sloganları da şu Bu fırsat kaçmaz. 14 milyon dolar yeter .. 
     YASEMİN ÇONGAR Washington 

     Türkiye’deki ekonomik kriz nedeniyle geçim sıkıntısına düşen Orta Anadolu ahalisinin köylerini satışa çıkardığı haberleri ABD’de de haber’ oldu. 
     Haberin The New York Times gazetesine yansıması üzerine, ABD’deki Ermeni lobisi harekete geçti. Lobinin önde gelen isimlerinden, ABD’deki Ermeni diasporasına hitap eden California Courier’ gazetesinin yayıncısı Harut Sassounian, yazdığı bir makalede, bunun Ermeniler için kaçırılmayacak fırsat olduğunu’ belirtti ve satılık Anadolu köylerini alma çağrısı yaptı. Sassoounian, makalesinde, "Bu, Ermeniler’in 1915’te anayurtlarından kovulmalarından beri bekledikleri fırsattır. Anadolu’da yüzlerce köy ve kasaba aslında Ermeniler’e aittir. Aslında bu yerleri tek kuruş ödemeden de geri alabilmemiz gerekir" dedi. 
     
     Köyler zaten bizim’ 
     Ermeni Sassounian, yazısını şöyle bitirdi 
     "Yoğun Türk askeri varlığı, işgal altındaki Ermeni topraklarının gerçek sahiplerine, tarihi anayurtlarını kurtarmanın ilk adımı olarak,buraları parayla satın almak dışında çare bırakmıyor. Tanesi 1 milyon 300 milyon dolara satılık olduğu söylenen 11 köyü, 14 milyon dolara satın almak mümkün. 
     Tabii, Türk hükümetinin Diaspora Ermenileri’ne bu köyleri doğrudan satın alma hakkı vermeyeceğini biliyorum. Bunun için, bazı başka düzenlemeler yapmalıyız " 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
