<DOC>
<DOCNO> 23128 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/25/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/05/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Krizlerden ders almıyoruz 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Geliyorum hukuki duruma. 1994 yılında bir Yargıtay Genel Kurul kararı çıkmıştı. Buna göre, "Dövizle kredi kullananlar için uyarlama talebinin kabulü gerekebilir, bunun için dövize endeksli krediler konusunda uzman ve üniversitenin ekonomi, bankacılık, ticaret hukuku kürsülerinde görevli öğretim üyelerinden bilirkişi kurulu oluşturulmalı, sözleşmede intibak boşluğunun davalı banka tarafından doldurulmak istendiği olgusu dışlanmamalı, davalı banka ile diğer bankalardan dava konusunu kapsayan kredinin TL olarak açılmış olması durumunda hangi miktar ve koşullar altında geri ödemesi yönünden açabilme olanakları araştırılmalı, ekonominin olağanüstü etkinlikleri altında kalan kredinin aktin kurulduğu tarihten dava tarihine kadarki zaman dilimi içerisinde aldığı olumlu ve olumsuz, tüm olgular ve seçenekler ve her türlü alternatiler belirlenmeli, tespit edilen bu seçeneklere göre davalı banka kayıtları da incelenerek dava konusu kredi ile aynı miktarlı ve geri ödemesi TL olan ve fiilen açılmış bulunan krediler tespit edilmeli, her iki kredi yönünden gerekçeleri ve dayanakları gösterilmiş, Yargıtay denetimine uygun karşılaştırmalar yapılmalı yine bizzat bankalarca önerilen belli tarihler itibariyle dondurulmuş olan döviz kurları çıkış noktası oluşturularak ve bunlar TL'ye çevrilmek sureti ile aylık taksitler belirlenmeli daha sonra yabancı para cinsinden edimlerin değişen ekonomik koşullara intibakı işleminde saptanacak miktarın öncelikle yabancı para olarak tespiti yapılmalı, ayrıca bankalarca yabancı paranın dondurulmasına ilişkin belli öneri tarihleri itibariyle TL karşılığı bulunup bundan böyle ödemelerin uyarlanmış TL miktarı ile bunun faizi saptanmalı, tüm deliller belirlenen seçenekler tarafların amacına uygun objektif iyi niyet, hakkaniyet ve nasafet kurallarının elverdiği ölçüde ve düzeyde değerlendirilip tartışılmalı, hasıl olacak uygun sonuç çerçevesinde bir karar verilmelidir." 
     Görüldüğü gibi uyarlama talebi ile dava açmak mümkün, nitekim bu yönde alınmış tedbir kararları da var. 
     
     







Borazancılar 


Enerjide beyaz sayfa 


Kurdun yasası düşeni yemektir 


Erdal İnönü'nün yenilenme projesi, Derviş... 


Değişim paketi 


Öğrenci kurultayı 


"Acıtan" barış savaştan iyi... 


Buharlaşan para... 


Türkiye miyop, tedavisi belli 


TÜSİAD demokrasisi... 


Antep rüzgarı 


Dünya liginde Türkiye nerede 


Krizlerden ders almıyoruz 2 


Bayrampaşa toptancıları "dertli" 


Kimin ortaklığı var Gazın fiyatı nedir 


</TEXT>
</DOC>
