<DOC>
<DOCNO> 23438 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/27/dunya/dun02.html </URL>
<DATE> 2001/05/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nevsal Elevli Independent’ta 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     İngiltere’de 7 Haziran’da yapılacak genel seçimler öncesinde, gazetemizin Londra temsilcisi Nevsal Elevli, İngiliz gazetesi "The Independent" için yazdığı makalede, ülkenin "sıkıcı" seçim kampanyalarına renk katmak için bu ülke politikacılarına "Akdeniz ruhu taşıyan" kampanyalara yönelmelerini önerdi. Nevsal Elevli’nin The Independent’ta yayımlanan makalesi özetle şöyle 
     Geçmiş seçimlerde bir adaydan nefret eder ya da onu severdiniz. Ya Kinnock’u sever ve Muhafazakarlara oy verir, ya da Thatcher’dan nefret ettiğiniz için İşçi Partisi’ne oy verirdiniz... 
     
     Akdeniz tarzı politika 
     Gerçek şu ki, bunlara geri dönebilmeniz, Akdeniz politikası uygulayarak mümkün olabilir. Şu an elinizde ne var Kesinlikle hiçbirşey. John Prescott’un protestocuya attığı tek bir yumruk bile "hissiz" seçmenler için bir coşkunluk kıvılcımı yaratabilirdi... Şu anda pek de fazla karizma sahibi olan bir adayınız da yok... 
     İngiltere’de biraz da Akdeniz usulü siyaset yapılsın. Biraz şamata gerekiyor. Kampanya otobüslerinden eğlenceli şarkılar dinletin. O tarafta Akdeniz politikacılar pop şarkılarını alıp uyarlıyor, hatta rakiplerinin bu parçayı kullanmasını önlemek için telif hakkını satın alıyorlar... Bütün köyler, politikacıları dinleyip onlarla sohbet edebilmek için bir araya gelebiliyor... 
     Sizi bir konuda uyarmalıyım ki Akdenizli Türk politikacılar da sözlerini tutmazlar ancak en azından insanlar kampanya sırasında biraz eğleniyorlar. O nedenle eğlen biraz ey İngiltere . 
     



 DÜNYA 











</TEXT>
</DOC>
