<DOC>
<DOCNO> 23512 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/27/yazar/guclu.html </URL>
<DATE> 2001/05/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Abbas GÜÇLÜ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geleceği görmek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dünya nereye gidiyor 10, 20, 50 yıl sonra bilimde ve teknolojide gelinen son nokta ne olacak 
     Kansere çare bulunabilecek mi Uçan arabaları görebilecek miyiz .. 
     Bilim ve teknolojide son beş, on yıllık periyotlarda elde edilen gelişme, geçmişin yüzlerce, hatta bilerce yıllık gelişiminden çok daha hızlı. Hayalin de ötesinde gelişmeler yaşanıyor. 
     Yaşam kalitemizden, ülkelerarası güç gösterisine kadar artık her şeyi eğer kişiyseniz aldığınız eğitim ve üretkenliğiniz, devletseniz dünya bilim sıralamasındaki yeriniz belirliyor. 
     İşte böyle bir çağda Türkiye bilime ve araştırmaya yönelik kaynaklarını kat be kat artıracağına yok etmeye çalışıyor. Çünkü ileriyi göremiyor. Türkiye'yi bugün yönetenler ve Derviş gibi gelecekte yönetmeye talip olanlar, tıpkı aşağıda örneklerini verdiğimiz olaylarda olduğu gibi tarihsel yanılgı içerisindeler... 
     
Kim ne demiş, ne olmuş      Radyonun geleceği yok. 
     Lord Kevin - İskoçyalı fizik alimi 
     Artık yeni hiçbir şey yok. İcat edilebilecek her şey icat edildi. 
     Çarls H. Duel - Amerikan Patent Dairesi Başkanı 
     Atlar her zaman kullanılacaktır. Otomobil ise ancak geçici bir moda olabilir. 
     Henry Ford'un kredi talebi üzerine otomotiv sektörünün geleceği konusunda ekspertiz veren bir banka müdürü, 1903 
     Uçaklar hoş oyuncaklar. Ama askeri bir değeri yok. 
     Mareşal Ferdinand Foch - 1. Dünya Savaşı'nda Fransız Orduları Başkomutanı, 1911 
     Artistlerin konuşmalarını kim duymak ister ki 
     Harrm M. Warner - Film endüstrisi yöneticisi. O sıralarda yeni icat edilen sesli film hakkında, 1927 
     Televizyon en geç altı ay içerisinde piyasadan silinecektir. 
     Daryik F. Zanucu - Twentieth Century Fox'un Başkanı, 1944 
     Bilgisayarlar gelecekte belki sadece 1.5 ton ağırlığında olacaktır. 
     Popüler Mechanics Dergisi - 1949 
     İnsanların evlerinde bilgisayar bulundurmaları için herhangi bir neden göremiyorum. 
     Bir bilgisayar firması başkanı 
     Yukarıdaki örnekleri fazlasıyla artırmak mümkün. Yanılanlarla ileriyi görenler arasındaki fark bugün geldikleri nokta açısından çok önemli. Geleceği göremeyenler yerlerde sürünürken, ileriyi görenler kendilerinin bile hayal edemeyecekleri noktadalar. 
     Gelecek öyle çabuk geliyor ve öyle hızlı eskiyor ki, ona ayak uydurmak zorundayız. Başka şansımız yok .. 
     Türkiye'nin bir an önce eğitim, bilim ve teknoloji politikalarını gözden geçirmesi gerekiyor... 
     
     







Türk kimliği 


Derviş ve Çakan 


Ayıplar Haftası 


Tebrikler Fener, teşekkürler Cimbom, Aslan Hagi... 


Renkler müziği 


O gün bugündür 


Yeni bir kriz mi 


Geleceği görmek 


Amerika’dan yengem geldi, evde bir bayram havası 


Avrupa gününü bilir... 


Şifo'ya veda 


Eğitimde Afrika klasmanındayız 


Nataşa’nın sorunu "kriz" değil "polis" 


Botaş’ın bir de Selçuk Yahşi’si var 


</TEXT>
</DOC>
