<DOC>
<DOCNO> 23597 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/28/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2001/05/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Askerler, İlerİ 
</HEADLINE>
<TEXT>

"Sizden geriye bir hiç kalana kadar şirketin parçası olmalısınız" diyenler bir gün "şirketsiz" kalınca ne olur 
     "Beyaz Türkler"in krizle imtihanı - 2 Ece Temelkuran 

     Aidiyet duygusunu kazanmalarına yardımcı olun. ... Askerlerinizi gelecek ile ilgili bir amaç, bir vizyona doğru harekete geçirin. ... Formel takım oluşturma çabalarından, yarışmalar, T-shirt'ler, partiler, sloganlar veya şirket spor takımı kurmak gibi basit şeylere kadar ekip ruhunu oluşturmanın pek çok yolu vardır." 
     Bu cümleler, FED Eğitim Danışmanlığı şirketinin kriz dönemlerinde yöneticilere önerdiği "Bussiness as Unusual Kurumsal Değişimi Yönetmenin El Kitabı"ndan. Kitapta, çalışanları "verimli askerlere" dönüştürmenin yolları sayılıyor. 
     
Mega-trend’lerin efendileri      Çalışanlar verimli "askerlere" dönüştü, kendilerinden geriye bir hiç kalana kadar bütün ruhlarını işe adadılar, her şey şahane gitti, büyük paralar kazanıldı, geceleri başarılar kutlandı. Ama kriz bu şirin hik yeyi dağıttı Çark, "lüzumsuz askerleri" dışarı fırlatıverdi. Ruhlarını boşaltıp içine tıka basa iş, güç takıntısı ve sadakat dolduranlar, çarkın dışında, ellerinde boşalmış ruhlarıyla kalakaldı. Önce kendilerini sorguladılar Acaba ruhlarında işe adamadıkları küçücük bir yer mi kalmıştı Yoksa bu çarkın kendisinde mi bir hata vardı 
     Küçükken mahalle takımından atılınca ne hissederdiniz Eziklik mi Aşağılanma mı Peki ne yapardınız Ağlar mıydınız Yeniden alınmak için şirinlik mi yapardınız Bir genel müdürün işten atılınca tam da bunları yapması tuhaf değil mi mega-trend'lerin efendilerinden maça alınmayan bir çocuğa dönüşmeleri... Yoksa çarkın kendisinde mi bir hata... Bilenlere sormalı. 
     
Hesaplaşma zamanı’      "Bu kadar çok çocuk kalın purolarıyla Bodrum'a gitmemeliydi belki" diyor Kuzeyli. Kim bilir 
     İnsan Kaynakları piyasasının en ünlü isimlerinden Humanitas İnsan Kaynakları Genel Müdürü Saide Kuzeyli, "bol bulamaç" döneminin bittiğini düşünüyor. "Sanal bir artıdeğeri tüketen" hayatın sonunu görüyor. Ve soruyor "Bu kadar çocuk geceleri pahalı kulüpleri doldurmalı mıydı Her cuma kalın purolarıyla Bodrum'a gitmeliler miydi " 
     
     Sıra bana gelecek mi 
     "Beyaz yakalılar için ciddi bir hesaplaşma dönemi olacak. Hayatlarını sorgulayacaklar." 
     Nasıl bir hayattı onlarınki 
     "O kadar eminlerdi ki kendilerinden. Seçkinler Kulübü'ne üye oldukları için başlarına bir şey gelmez sanıyorlardı. Şimdi, 'Sıra bana gelecek mi ' diye düşünüyorlar." 
     Hak etmişler miydi yani 
     "Rektör 600 milyon alırken, yeni başlayana 1 milyar verirseniz sanal bir dünya sunarsınız. O çocuk da o dünyada gezer. Korkusuzca tüketir. Çünkü ayrıcalıklı bir gruba üye oluyor artık." 
     Sonra eşitsizlikten bahsediyoruz, "çok kul hakkı yendiğinden"... Peki o "çocuklar" bu paranın karşılığında ne yapıyorlardı Onu işsiz bir "borsacı çocuğa" sormalı. 
     
Genel müdürlere uygun iş bulunur      E E, yöneticilere yıllık maaşlarının yüzde 15’i karşılığında iş buluyor. "Ego desteği"de şirketten 
     Bir genel müdürle bir işçinin işsizliği arasındaki fark nedir Üst düzey yöneticilere kariyer danışmanlığı yapan, krizden sonra da daha çok iş bulmada yardımcı olan E E Group İdari Ortağı Kıvanç Ersöz, "Çocuk gibi oluyorlar" diyor. İnternette gizlice iş arıyorlar, bazıları evden çıkamaz hale geliyor. Kimisi de hayatı toptan değiştirmeyi düşünüyor. Ersöz'e göre "Yakında butik otel ve gurme restoran patlaması olabilir." 
     
     İşte soru Neden ben 
     Ersöz, yöneticilerin işten atıldıkları zaman "oyundan atılmış gibi" davrandıklarını anlatıyor. 
     Krizde "oyunun" topyekün çuvallamış olması onları teselli etmiyor. Çünkü başvuru mülakatlarında "Kalanlar niye kaldı " diye soruluyor. 
     E E'nin işsiz genel müdürler için özel bir hizmeti de var Özel odalar. Niye 
     Egoları buralara sığmıyor mu 
     Ersöz, genel müdürlerin yeni iş bulana kadar işe gelir gibi buraya geldiklerini, özgeçmişlerini buradan faksladıklarını söylüyor. Çünkü burada eskisi gibi seslenebilecekleri bir sekreterleri var Tıpkı h l oyundaymış gibi 
     
Sadakat gereksizmiş’      Bir ay önce milyon dolarlarla oynuyordu. İşsizlik ona, çalmayan telefonun anlamını öğretti... 
     Parlak çocukların" güzerg hındaydı TED, ODTÜ, Boston borsasında başarı ve... 30 yaşında İnvestA'nın fon müdürüydü. Kerem Dalbudak, 18 milyon dolara hükmediyordu. Bedeli ise kalp çarpıntısı ve yenen tırnaklar... 
     Oyun, güç, para, sadakat ve yalnızlık üzerine bir konuşma 
     
     Değiyor muydu 
     - Parasal olarak evet. Benim düzeyimdekiler ayda 3-5 bin dolar civarında kazanır. Avantası budur. Para işi başka işe benzemez. Birisi ameliyat masasında kalsa doktordan hesap sorulmaz, ama parasının yüzde ellisini kaybedince... 
     
     Kesmiyor... ABD'de olsa... 
     Büyük paradan bahsediyoruz. 
     - O kadar büyük değil aslında. ABD'de olsa... 
     
     Neden "ABD'de olsa" Buradaki meblağlar tatmin etmiyor mu 
     - Kesmiyor açıkçası. 18 milyon doları yönetince Türkiye'nin ilk yirmisine giriyorsunuz, ama Boston'ı bilince... 
     
     Para büyüyünce heyecan mı artıyor 
     - Güç duygusu. Ben piyasayı oynatabilirim, tahtaları indirip kaldırabilirim, duygusu. Çok güzeldir bu. 
     
     Ayrıcalıklı hissediyor muydunuz 
     - Hayır. Hayatında kitap okumamış adamlar topa güzel vuruyor diye milyarlar kazanıyor Türkiye'de. Ben her gece bilmem kaç milyon doları düşünerek uyuyordum. 
     
     Laila'da olmak zorunluğu 
     İşssizlik ne öğretti size 
     - Sadakatsiz olmak gerektiğini öğretti. Ama dersimi aldım mı Hayır. Başlasam yine kendimi adarım. Oyundaysan, adayacaksın. Ya da çekileceksin. Yöneticiler Laila'da görünmek zorunda. İşsizlik onlar için daha da zor. Benim için en kötüsü, telefonun çalmaması olur. 
     



 GÜNCEL 











</TEXT>
</DOC>
