<DOC>
<DOCNO> 23605 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/28/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2001/05/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Antalya’da Japon mahk mköy’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Antalya’da müşterileri Japon yaşlılar olan ve faaliyete geçme aşamasındaki bir tatil köyü için Adalet Bakanlığı’ndan 50 eski hükümlü istendi 
     ANKARA Milliyet 

     Antalya’da müşteri kitlesi Japon yaşlılar olan ve faaliyete geçme aşamasındaki bir tatil köyü için Adalet Bakanlığı’ndan 50 eski hükümlü istendi. Antalya’nın gözde beldelerinden Beldibi’nde, Japonlara hizmet vermek üzere bir tatil köyü kurma hazırlıkları yapan özel bir kuruluşun temsilcisi, Adalet Bakanlığı ile temasa geçti. Japon kadın temsilci, çalıştıracakları mahk mların barınacak yerleri dahil her türlü gereksinimlerini sağlayacaklarını söyledi. Ceza ve Tevkifevleri Genel Müdürü Ali Suat Ertosun, bu talebin yazılı olarak da bakanlığa iletildiğini söyledi. Bu talep, genel müdürlüğe bağlı Tahliye Sonrası Koruma Şubesi’ne iletildi. Şubenin, Antalya’dan gelen sürpriz talebi değerlendirdiği, elindeki listede yer alan eski hükümlülerden, "iyi halliliklerini" kanıtlayanlar arasından, uygun olanları "özenle seçerek" bildireceği ifade edildi. 
     Ertosun bu talep üzerine şöyle konuştu "Talepleri değerlendiriyoruz. Bizden talepte bulunan bu kuruluşun temsilcileri, bildirilen isimleri nasıl değerlendirecek bilemiyoruz. Belki de aralarında bir seçme yapacaklar ve yasal zorunluluk olan personelinin yüzde 3’ünü, bu eski hükümlülerden istihdam edecekler." 
     



 SİYASET 











</TEXT>
</DOC>
