<DOC>
<DOCNO> 23739 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/28/son/sontur15.html </URL>
<DATE> 2001/05/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Baykal "Tünelin ucu karanlık" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, toplumun her alanındaki sıkıntıların giderek arttığını belirterek, "Tünelin ucunda ışık gözükmüyor, tünelin karanlığı daha da artıyor" dedi. 
     Baykal, Parti Meclisi'ni PM açarken yaptığı konuşmada, ekonomik krizin yeni bir aşamasına geçildiğini söyledi. Uluslararası kuruluşlardan sağlanan mali desteğin tek kuruşunun bile üretim kesimlerine, sanayiye ya da toplum kesimlerine harcanmadığını dile getiren Baykal, "Gelen paranın tümü fona alınan bankalara yönelik olarak kullanılmış, bankalar sisteminin zaaflarını ortadan kaldırmak için harcanmıştır. Bu çok önemli bir siyasi tercihtir" diye konuştu. 
     
     "Ha tek, ha sekiz kurşun" 
     Hububat fiyatları konusunda Tarım ve Köyişleri Bakanı Hüsnü Yusuf Gökalp ve Ekonomiden sorumlu Devlet Bakanı Kemal Derviş arasında süre giden anlaşmazlığa da değinen Baykal, şöyle konuştu 
     "Hazine Bakanı hububat fiyatlarına 152 bin, Tarım Bakanı ise 178 bin lira öneriyor. Bu rakamlar niçin tartışılıyor biliyor musunuz IMF'ye verilen niyet mektubunun iki yorumu var. Yorumlardan biri 178'e, diğeri 152'ye götürüyor. Türkiye'nin iki bakanı da IMF'ye verilen niyet mektubunun yorumu üzerinde tartışıyor. Aslında değişen bir şey yok. Bir insanı ha tek kurşunla, ha sekiz kurşunla öldürmüşsünüz. Her iki rakam da çiftçiyi perişan edecektir." 
     
     Hükümet suç ortağı 
     Baykal, Enerji ve Tabii Kaynaklar eski Bakanı Cumhur Ersümer'in yargılanması için adım atılması gerektiğini de ifade etti. 
     Hesap vermesi gerekenlerin karşılıklı pazarlıklarla ortalıkta rahatlıkla dolaştığını belirten Baykal, "Bu büyük ahlak, hukuk, Anayasa skandalıdır. Hükümet ortakları büyük bir suç ortaklığı içindedirler. Anayasa'yı değiştirmek isteyenler önce ilkel hukukun, aklın, mantığın gereğini yerine getirsinler" dedi. 







</TEXT>
</DOC>
