<DOC>
<DOCNO> 23826 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/29/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2001/05/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni geldim Dominik’ten ama anlarım DJ’likten 
</HEADLINE>
<TEXT>

Farklı kültürlerle yoğrulmuşlar, çat pat’ Türkçe konuşuyorlar ama müzikten anlıyorlar... Fransız, Kosta Rikalı, İranlı ve Dominikli Disk Jokeyler, Açık Radyo dinleyicilerini coşturuyorlar 
     ÜMRAN AVCI İstanbul 

     Ülke ve meslekleri birbirinden farklı, Türkçe’yi, deyim yerindeyse çat pat’ bilenler, radyoda kendi hazırladıkları programı sunarsa ne olur "Şimdi güsel bi şarkı dinleyeces. Dominikli şarkıcı Michael Camilo söyleycek Why not " 
     
     Birleşmiş Milletler gibi... 
     Radyoların jet hızıyla, uzun uzun konuşan DJ’lerine alışık olanlar, böyle bir anonsu ilk duyduklarında yadırgayabilir. Ancak birkaç dinlemeden sonra, Kosta Rika’dan, Fransa’dan, İran ve Dominik’ten gelip de Türkiye’de yaşamaya başlayan, 94.9 frekansında yayın yapan Açık Radyo’nun yabancı uyruklu programcılarının müptelası bile olabilir. 
     Kimya öğretmeni Kosta Rikalı Alfredo Antillon, Yüzyılın en sıkı rockçıları’ programıyla dinleyenleri coşturuyor. Eşi Türk olan Antillon, "Burada hiç yabancılık çekmiyorum. İstanbul’un trafiğinden başka her şeyine alıştımödiyor. 
     
     İstanbul aşkıyla buradalar 
     1987’de İran’dan kaçan ve eğitimini Mimar Sinan Ünversitesi’nde tamamlayan Mahasti Kia ise, Tabula Rasa’ Boş Levha programını hazırlıyor. 
     Isabella Verdier, aslında Fransız Enstitüsü Anadolu Araştırmaları Kütüphanesi’nde görevli. Birkaç yıllığına İstanbul’a gelen, ancak Fransa'da aldığı müzik eğitimini devam ettirmek için radyo programcılığına soyunan Verdier, "Burada mutluyum" diyor. 
     Dominikli turizmci Lalia Gonzales’i Türkiye’ye getirense, eşinin İstanbullu olması. Gonzales şimdi yaptığı işten memnun, Cafe Latino’ programıyla dinleyicilere ulaşıyor. 
     



 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
