<DOC>
<DOCNO> 23839 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/29/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/05/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çocuk Kemal Derviş ve annesinin gözleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kimlik tespiti önemlidir bizde. Kemal Bey de bilir böyle olduğunu, ama güzel eşine anlatmakta güçlük çekebilir, diye düşündüm. Desin ki ona 
     Biz Türkler sorarız. 
     Yeni biriyse hele, iyice merak ederiz. 
     Nerelisin 
     Kimlerdensin 
     Ne iş yaparsın İşinden memnun musun Yani ne kazanıyorsun, demektir. 
     Çoluk çocuk Çocuklar yoksa, kusurun kimde olduğunu bile sorarız. 
     Kötü niyetle ilgisi yoktur. Tarihimiz, coğrafyamız bizi böyle şartlandırmış. 
     
     İzlandalı ile Polonyalı bir olur mu, derseniz, Cathy Hanım anlayacaktır. Polonyalı elbette daha meraklı olur. 
     Kemal Bey, minicik Kemal’in resmini buldum bir aile albümünde ve dünya güzeli anneniz Gerti Hanım’ın resmini. Gözlerinizi ondan almışsınız. 
     Resimleri evde çocuklar ve arkadaşları, konu komşu, eş dost kapıştılar paralayacaklar diye korktum. Mademki böyledir okurlarıma da gösteririm, dedim. 
     Eşinize de söyleyin, işte biz böyleyiz. İnsanlarla hele sevdiklerimizle ilişkide hep mübalağa ederiz. 
     
GÖZLÜKLÜ MARTI’dan      Kitapları karıştırırken Vatan nasıl kurtuldu diye bir kitaba rastladım. 
     Vatandaş sözcüğü, herhalde vatandan geliyor. Acaba, Türk insanından bahsederken, politikacıların "vatandaş" demeye hakkı var mı, yoksa "batandaş" mı demeleri gerekiyor 
     
Yılmaz, Taner’i neden okşadı      Eski Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Cumhur Ersümer hakkında verilen soruşturma önergesinin görüşülmesinden sonra, ANAP Genel Başkanı Mesut Yılmaz, arka sıralarda oturan eski bakanlardan Güneş Taner’in yanağını koşadı. 
     ANAP’lılar "Hayırdır " diye sorunca, Taner "Aramızda özel bir konu" demişti. 
     Mesut Bey’in pek de deti olmayan bu muhabbetinin sebebi anlaşıldı. 
     Güneş Taner, Yılmaz’a dokunaklı bir mektup yazmış, "Etibank soruşturmasında partim ve Genel Başkanım bana sahip çıkmadı" diye sitem etmiş. Mesut Bey şimdi gönül alıyor. 
     
Mİ ACABA      Elif ve Peter Kohl çiftinin düğünüyle ilgili çok söylendi, çok yazıldı. Sormak istediğim bir şey var. 
     Çift önce kilisede evlendi, sonra imam nik hı yapıldı, en son da resm nik h... 
     Kilisede evlenmek için Elif’in Hıristiyan olması, imam nik hı kıyılabilmesi için Peter’in Müslüman olması gerekmez mi 
     Sizin "din nik h" dediğiniz, bir kutsama benediksiyon ve bir hayır duası olmasın sakın 
     
     







Derviş ve hükümet 


Festival food 


Bahçeli ve Derviş 


Çocuk Kemal Derviş ve annesinin gözleri 


Günü değil geleceği kurtarmak... 


Bir bardak suda... 


Bir mendil niye kanar 


İstifa edecekler 


İki çatı örgütü 


Samimiyet 


Rektör isyanı 


Dağlarca ve dolardan TL'ye dönüşün şiiri 


Kamulaştırmada değişiklik var 


Satarken dünya, alırken Türk fiyatı 


</TEXT>
</DOC>
