<DOC>
<DOCNO> 24181 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/31/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2001/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Stres şampiyonu olduk 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir Amerikan firmasının yaptığı stres araştırmasında Türkiye, "En stresli ülke" ünvanını kazandı. Listede bizi İngilizler izliyor 
     İSTANBUL ANKA 

     Türk insanının strese ve gürültüye dayanıklılığı uluslararası alanda da kanıtlandı. Amerikan kamuoyu araştırma kuruluşu Roper Starch Worldwide'ın 30 ülke arasında yaptığı bir araştırmada, Türkiye en stresli ülkeler arasında birinci sırada yer aldı. 30 ülkeden, yaşları 13 ile 65 arasında değişen biner kişi arasında gerçekleştirilen araştırmada, telefon ve korna sesi başta olmak üzere her türlü gürültü, bilgisayar, email ve faks gibi modern teknoloji araçlarının insanları sürekli stres altında tuttuğu belirlendi. 
     
Ofise giren yanıyor      Araştırmada, İngiltere Türkiye'nin ardından ikinci sırada yer alırken, Malezya ve Endonezya en sakin ülkeler arasında ilk sıralara oturdu. Araştırma, stresten en fazla yakınanların çalışan kadınlar olduğunu da ortaya çıkardı. 
     
En mağdur kadınlar      Çocuk yetiştiren aynı zamanda çalışan her dört kadından biri ise sadece yakınmakla kalmadı, yoğun’ stres yaşadığını vurguladı. İş, aile, evin geçimi ve para sorunlarının kadınları sıkıntıya sokan en büyük etkenler olduğunu ortaya koyan araştırmada, çalışan kadının üzerindeki baskının azaltılması gerektiği vurgulandı. 
     



 GÜNCEL 


McGraw okutacak 















</TEXT>
</DOC>
