<DOC>
<DOCNO> 24231 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/05/31/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2001/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Süperman’ Amerika Başkanı’na newline karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bush yönetimi, felçli ve organ bekleyen’ hastaların umudu olan kök hücre araştırmaları’nın fonunu kısınca Christopher Reeve önderliğinde bir grup bilim adamı, Başkan’a dava açtı 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Beyaz perdede canlandırdığı Süperman’ karakteriyle tanınan aktör Christopher Reeve ile 7 bilim adamı, kök hücre araştırmalarının fonlarına yasaya aykırı bir şekilde kısıtlama getiren George W. Bush yönetimine dava açtı. Kök hücre tedavisi, kötü durumdaki organların tedavisine yardımcı olduğu’ için pek çok hastanın umudu olmuştu. 
     
     Bu ihmal öldürür 
     Kök hücre araştırmalarında aktif rol oynayan Reeve ile bilim adamları, bu ay başında Washington’da açtıkları davada, Bush yönetiminin, bu tedavileri erteleyerek telafisi olanaksız’ zararda bulunduğunu savundu. 
     
     Tedavi süreci uzuyor 
     Davacıların avukatı Jeffrey Martin, iddianamede şöyle dedi "Bush yönetimi, federal yetkililerce yasal olarak kabul edilen kök hücre araştırmalarını, idari prosedürleri hiçe sayarak durdurdu. Bu araştırmalar sonucunda felç, parkinson, diyabet ve bünyeyi zayıflatıcı bazı hastalıkların tedavisi bulunabilecek. Bu tavır, çalışmaları yavaşlatarak iyileşme sürecini uzatıyor." 
     Konuyla ilgili mali yardımı donduran ve yeniden gözden geçirilmesi talimatı veren Bush yönetiminin, 60 gün içinde savunmasını vermesi gerekiyor. 
     
     
     



 YAŞAM 
























</TEXT>
</DOC>
