<DOC>
<DOCNO> 24443 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/01/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2001/06/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha iyi bir yaşam’ rüyası Bolu’da bitti... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Özgürlük’ için özel kamyon 
Saddam’dan kaçmak için herşeyi göze alan 65 Iraklı, bir kamyonun kasasına yapılan daracık bölmede üç gün yaşadı 
     Bolu'da düzenlenen 'kaçak göçmen operasyonu'nda özel olarak yapılmış bir kamyon kasasında 68 Irak'lı göçmen yakalandı. Operasyon şöyle gerçekleştirildi. Abant kavşağında denetim yapan jandarma, bir otobüste yaptığı kontrolde 8 Iraklı kaçağı yakaladı. Kaçakların sorgusu sonucu, bir kamyon dolusu kaçağın daha yolda olduğu öğrenildi. Bunun üzerine jandarma Abant gişelerinde önlem aldı. 
     Ve Kaya Cemal yönetimindeki 80 KA 190 plakalı kamyon gişelere girdiğinde, operasyona başladı. Şoför mahallinde oturan Fuat Ahmet Abdurrahman ile eşi Asiye ve çocukları Salr'ın 5 kaçak olarak Türkiye'ye giriş yaptığı belirlendi. Kamyona çıkan timler, kasada sadece kum ve çakıl buldular. 
     
     Hayallerimiz bitti’ 
     Ancak inceleme sonucu kasanın özel yapım olduğu ve ayrı bir bölmesinin daha olduğu belirlendi. Kum ve çakılın altında kalan bölmede tam 65 Irak uyruklu göçmen olduğunu gören jandarmalar gözlerine inanamadı. 
     Kaçaklardan Fuat Ahmet Abdurrahman üç gündür yolculuk yaptıklarını belirtirken şunları söylüyordu "Oğlum ve eşimle birlikte, önce İstanbul'a, daha sonra Avrupa'ya gitmeyi hayal ediyorduk. Artık hayallerimiz bitti." 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
