<DOC>
<DOCNO> 24582 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/02/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2001/06/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Turisttir, ne sorsa yeridir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türk turist rehberlerine en sık semazenlerin dönme hızı, TL’nin sıfırları ve erkeklerin kaç karısı olduğu soruluyor 
     İSTANBUL Milliyet 

     Türk rehberlerce hazırlanan "Turkish Tour Gides" web sitesinde, rehberlerin deneyimleri doğrultusunda derlenen "turist soruları" hem çok komik hem de düşündürücü. www.turkishguides.org adresindeki sitede "Rehber Anıları" bölümünde yer alan turist sorularından bazıları şöyle 
     Semazenlerin saatte dönme hızı kaç 
     Paradan neden sıfırları atmıyorsunuz 
     Erkeklerin kaç tane karısı var 
     Neden tüm paraların üstünde aynı adam var 
     
Kadınlar araba kullanıyor mu ’      Saat 10 treni kaçta hareket edecek 
     Kadınlar araba kullanabiliyorlar mı 
     Çarşaflı kadınlar sıcağa nasıl dayanıyorlar " 
     Yemek masasındaki su için, "Bu su içilir mi " 
     İki saat Efes’i gezdikten sonra, "Burası neresiydi " 
     Turun 15. gününde "Otobüste eşyamızı bırakabilir miyiz " 
     
Turistlerin namusu sivil polise emanet      Turizm sektörünün baltalanmaması için harekete geçen İçişleri Bakanlığı valiliklere gönderdiği genelgede şu isteklerde bulundu 
     İdeolojik faaliyetlerde bulunan ve tarihi eserleri kaçırmak isteyen art niyetli kişilere dikkat edilecek. 
     Saldırı ve tecavüzlerin önlenmesi için sivil personel görevlendirilecek. 
     155 Polis İmdat ve 156 Jandarma İmdat telefonlarında yabancı dil bilen personel görev alacak. 
     Otel görevlileri hakkında güvenlik soruşturması yapılacak. n EZELHAN ÜSTÜNKAYA Ankara 
     
Antalya hızla rekora koşuyor      İBRAHİM OKUMAMIŞ DHA 

     Antalya’ya mayıs ayında sadece havayoluyla 465 bin turist geldi. 2001 yılında gelen turist sayısı böylece 1 milyon 144 bine ulaştı. Ziyaretçilerin büyük bölümünü Almanlar oluşturdu. Turizm sezonuna rekorla giren Antalya’da yoğunluk devam ediyor. Antalya Valisi Ertuğrul Dokuzoğlu, bu yıl 4.5 milyon turist hedefinin aşılacağını belirterek, "Yılın ilk 5 ayında gelen turist sayısı bir rekordur. 1999 yılının ilk 5 ayında gelen turist sayısı 490 bin kişiydi. Bu yıl sadece mayısta buna yakın sayıda turist geldi" dedi. 
     



 GÜNCEL 















</TEXT>
</DOC>
