<DOC>
<DOCNO> 24627 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/02/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2001/06/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bill Gates’in evi kasaba kuruttu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dünyanın en zengin adamının muazzam malik nesinde yılda 21 milyon litre su kullanılınca, Medina beldesi çöle döndü.. 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Microsoft’un patronu Bill Gates’in, Seattle’ın Washington Gölü kıyısındaki yüksek teknoloji ürünü malik nesi, binlerce insanı mağdur etti. 
     Dünyanın en zengin adamı Gates’in Medina beldesinde 2 bin dönüm arazi üzerine kurulu malik nesinin aşırı su tüketimi yüzünden, kasabanın su kaynakları kurudu. Hatta durum öyle korkunç boyutlara ulaştı ki, Medina’daki restoranlar mönülerine Su krizi yüzünden müşteri istemeden su servisi yapılmayacaktır’ diye bir ibare koymak zorunda kaldı. Susuz kalan komşuları da, Gates’i, Belediye Başkanı Doug Shulze’ye şik yet etti. Bunun üzerine Shulze ile dünyanın en zengin adamı arasında büyük bir hukuk savaşı patlak verdi. Ve Başkan Schulze, Gates’in malik nesinde sadece geçen yıl tam 21 milyon 150 litre su tüketildiğini açıklayarak, ilk darbeyi indirdi. 
     
Gates kapanı planı      Shulze, bölgedeki yıllık hane başı su tüketiminin ise sadece 360 bin litre olduğunu hatırlattı ve durumun çarpıklığını vurguladı. Gözü kara Belediye Başkanı Shulze, Gates’in diğer lükslerini yasaklamayı da kafasına koydu. Shulze’nin Gates kapanı planı’ dahilinde, muazzam malik neden sahile uzanan raylı sistem ile helikopter pistlerinin kaldırılması da bulunuyor. 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
