<DOC>
<DOCNO> 24629 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/02/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2001/06/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Müziğiyle felsefe yapıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Sufi müziğin 35’lik dedesi 
Türkiye gündemindeki derviş’lere bir yenisi daha eklendi... Tasavvufu felsefe edinen Mercan Dede, DJ’liği ve neyi ile coşturuyor 
     AYŞEGÜL SÖNMEZ İstanbul 

     O bir dede’... O dünya çapında bir müzisyen... O bir neyzen... O bir diskjokey... Ve onun adı Arkın Ilıcalı, nam-ı diğer Mercan Dede.’ 
     35 yaşındaki Ilıcalı, Sufi felsefesine inanan bir DJ. Besteleriyle, çaldığı plaklarıyla hep aynı şeyi, aşkı’ anlatıyor. Gece ne kadar karanlık, insanlar ne kadar eğlenceye susamış olursa olsun Mercan Dede, müziğiyle bir yandan dans ettiriyor, bir yandan iyileştiriyor. Müziğinde Doğu, bir ney taksimi’, Batı ise içinden çıkmadığı DJ kabini’. Ve onun hik yesi insanlığın hik yesi. 
     
Dünya kazan o...      Kanada’da yaşayan Ilıcalı, sık sık geldiği Türkiye’de çeşitli mek nlarda çalıyor. Bugüne kadar Sufi Dreams’ Sufi Rüyaları , Journeys of a Dervish’ Derviş’in Yolculukları ve Seyahatname’ adlı 3 albüm çıkaran Ilıcalı, 12 yıldır yaptığı DJ’liği, "Orkestra şefliğiyle, müzisyenliğin bir arada gerçekleştiği en güçlü ifade biçimi" olarak tanımlıyor. 
     Dünyanın her tarafında çaldığını söyleyen Ilıcalı, son 11 ayda 360 bin kilometre yol yaptı. Önümüzdeki günlerde onu, dünyanın en iyi caz festivali sayılan Montreal Caz Festivali’ndeki Türk gecesinde göreceğiz. Mercan Dede, ünlü müzisyen Burhan Öçal ile, 200 bin kişinin karşısına çıkacak. 
     
Bir dolmuşa bindi...      "Bir hırka, bir ekmek" felsefesine inanan Ilıcalı, hayatını da bu felsefeye uygun yaşamaya çalışıyor. 
     Aynı zamanda Montreal Güzel Sanatlar Akademis’'nde öğretim görevlisi olan Ilıcalı, ney ile tanışmasını ise şöyle anlatıyor "13 yaşlarında, Bursa’da dolmuşta gidiyordum. Kırık dökük bir ses, bir ney taksimi, ardından Niyazi Sayın’ı dinlediniz’ anonsu... Bu müzik beni çarptı. Tasavvufla ilk böyle tanıştım. Bendeki fark etme süreci böyle başladı. Ve h l emekleme aşamasında devam ediyor." 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
