<DOC>
<DOCNO> 24918 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/04/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/06/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Özrü kabahatinden büyük 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Star’ın cumartesi günkü sürmanşeti Bakan, rezaleti Star’dan öğrendi Genel Müdür’ü görevden aldı. 
     Haberin ne olduğu önemli değil. Devamı şöyle Mill Eğitim Bakanı’nın imzasıyla tüm okullara gönderilen genelgede... deniliyordu. Haber bomba gibi patladı. Bu rezaleti Star’dan öğrenen Mill Eğitim Bakanı Metin Bostancıoğlu, kendisine bu genelgeyi imzalatan İlköğretim Genel Müdür Vekili Aydın Parlak’ı hemen görevden aldı. Bakan "Her yıl yayımladığımız rutin genelge olduğunu söylemişlerdi, ben de imzalamıştım. Şimdi hatadan döndük" dedi. 
     Altını çizdiğim yerleri dönüp tekrar okuyun lütfen. Şimdi ihtimallere gelelim 
     1 Bakan, bu konuları hiç bilmediği için, işi genel müdürler yürütüyor... 
     2 Önüne ne gelse bakmadan imzalıyor. Bütün bakan arkadaşlarının yaptığı gibi. 
     3 Bakan bile bile imzaladı, ama tepki alınca kendini kurtarmak için müdürünü harcadı... 
     Yani Mill Eğitim Bakanlığı koltuğunda oturan Bostancıoğlu ya... ya... ya... 
     Boşlukları lütfen siz doldurun. Ben mahkemelik olmayayım... 
     
34 UE 5439      Hemcinslerimden şik yetçiyim. "Ben kadınım, direksiyonda ne istersem yaparım..." Yok öyle Ondan sonra "kadın şoför" dediler mi, küplere biniyorsunuz. Daha, minik arabalara h kim olmayı öğrenmeden, kocanız size koca koca cipler de alıyor, Allah bağışlasın Ama, düz yolda gitmeyi bilmeden, bir elinizde telefon, ağzınızda sigara... bu bir. 
     İkincisi, kadınsınız diye, arabanızı aklınızın estiği yere bırakamazsınız. Lütfedip arabanızı park edeceksiniz, ondan sonra alışverişe mi gidersiniz, çocukları okula mı bırakırsınız... 
     Akatlar’da bir arkadaşıma gittim, perşembe akşamı. Park edecek yer yok. İki tur atıp bir yerin boşalmasını bekledim. Tam gireceğim, gri bir Rover, genç bir hanım... Yerimi kapıp park etse yanmam. Hayır, tam o boş yerin önüne, ikinci şeride arabasını bıraktı ve bakkala gitti. Zahmet edip park ediversene, yol zaten çok dar. Hayır Yolun ortasına bırakacak... Kadın ya, ayrıcalığı var 
     
Reha Muhtar var mısın      Türkiye Mehmet Ali Erbil ile Nefise Karatay’ın son fotoğraflarını, "iki çıplak bir hamamda yakışır" diye görmezden gelmeyi beceremedi. Artık konuşulacaktır... 
     Kızın babası da işe karıştı. Karısını boşayacak, kızını da reddedecekmiş. 
     Üstüme vazife değil. İki çocuğumdan biri sorsaydı, düşündüğümü onlara söylerdim. Ama soran olmadı. 
     Ben, Reha Muhtar’a sormadan rahat edemeyeceğim 
     Savunmasız Nükhet Duru söz konusu olunca, gidip bir yerlerde babasını bulmuş, adamı ekranlara sürükleyip, reytingime reyting katacağım, diye kızı neredeyse yataklara düşürmüştün. 
     Bu sefer hedefte, sana aynı silahla cevap verebilecek biri var. 
     Boyunun gerçek ölçüsünü almak istemez misin 
     
Caball olma hevesim kursağımda kaldı      Gazetelerde "gırtlak nakledildi" diye haberler vardı. 1998’de yapılan gırtlak naklinin üçüncü yılında, hasta turp gibiymiş, konuşabiliyormuş. 
     Aklıma ilk gelen şey mesela Pavarotti öldükten sonra, gırtlağını başkasına nakledip, sesini muhafaza etmek mümkün olacak mı 
     Kulak burun boğaz uzmanı Fevzi Elez’e açıp sorduk "Ameliyatın detaylarını incelemedim. Ama bu aşamada mümkün değil. Belki ileride..." 
     Benim Montserrat Caball olma hayallerim böylece suya düştü 
     
     







Yine o konu 


Nabza göre devletçilik 


Özrü kabahatinden büyük 


Bir piyanist, bir ressam... 


Kriz var kriz var 


Karışık kafalar... 


Gölge - güneş 


"Perükar salonu"nda politika 


Türkiye durumunu anlamış değil 


Trabzon’a 120 milyon dolar fındık parası 


</TEXT>
</DOC>
