<DOC>
<DOCNO> 25073 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/05/siyaset/siy04.html </URL>
<DATE> 2001/06/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Müşavirin ayıbı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bakan Aydın'ın müşaviri sahte plakalı araçla trafik kazasına karıştı. 'Ben polisim' diyerek, ehliyet ve ruhsat topladı. Şik yet üzerine gözaltına alındı 
     TOLGA ŞARDAN Ankara 

     Bayındırlık Bakanı Koray Aydın'ın müşaviri Ünal Sönmez, "trafik magandası" çıktı. İki kişinin şik yeti üzerine gözaltına alınan Sönmez'in eski polis olduğu da anlaşıldı. Sönmez, tutuksuz yargılanmak üzere savcılıkça serbest bırakıldı. 
     Sönmez'in karıştığı olaylar Halit Karaca ile Seher Yetimoğlu adlı kişilerin şik yeti üzerine ortaya çıktı. Ankara Cumhuriyet Savcılığı'na başvuru yapan Halit Karaca adlı vatandaş, 20 Şubat günü 07 D 4872 plakalı gri Mercedes marka araçla kendi aracının karıştığı trafik kazası sırasında, karşısındaki kişinin kimliğini göstermeden polis olduğunu söyleyip bağırdığını ve ehliyet ile araç ruhsatını alarak olay yerinden ayrıldığını belirtti. 
     
Küfür edip tartakladı      Bu olaydan sonra geçen hafta Seher Yetimoğlu, savcılığa yaptığı şikayet başvurusunda, 9 Mart’ta Demetevler'de trafiğin sıkıştığı anda 06 YFT 21 plakalı aracın içinden inen bir kişinin kendisine küfür edip, tartakladığını ileri sürdü. 
     
Plaka kamyonette çıktı      Polis incelemesinde 07 D 4871 plakanın Antalya'da bir kamyonet üzerine kayıtlı olduğu anlaşıldı. Diğer plaka üzerinde yapılan araştırma sonucu Ünal Sönmez adlı bir kişi gözaltına alındı. Yapılan araştırmada, Sönmez'in Bayındırlık Bakanı Koray Aydın'ın müşavirliğini yaptığı ortaya çıktı. 
     



 SİYASET 


















</TEXT>
</DOC>
