<DOC>
<DOCNO> 25126 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/05/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/06/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çocuk bahçesi yapılamaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Binamızda bir kiracı binanın giriş bahçesine çocuk kaydırağı ve sair oyuncuklardan koydu. Buna hakkı var mı 
A. M. - İstanbul 
     Bahçesini otopark yapanı çok gördüm ama binanın giriş bahçesini çocuk parkı yapanı ilk defa duyuyorum. İlk defa tanık olduğum için de size yasanın yorumunu yaparak yanıt vereceğim. 
     Kat mülkiyetinde ortak mahaller tüm bağımsız bölüm maliklerinin istifadesine açıktır. Ancak bu açıklık, ortak yerlerin dilediği gibi kullanılmasına izin vermez. Ortak yerler amacına uygun olarak kullanılır. Yani ortak yer kazan dairesi ise, burada kalorifer kazanı bulunur ev eşyası depolanmaz. Ortak yer garaj mı Buraya araç park edilir, kömürlük yapılmaz. Merdiven sahanlıkları ortak yerdir, herkesin malıdır ama etrafı çevrilerek kapıtalamaz, oda yapılamaz. Bu örnekleri genişletebilirsiniz. 
     Sizin binanızın anladığım kadarı ile önü bahçe. Muhtemelen projesinde de bahçe olarak görünüyor. Öyleyse bu yer bahçe olarak kullanılır, ekilir, biçilir, bakımı yapılır. Ancak adı her ne kadar yine bahçe ise de çocuk bahçesinin niteliği farklıdır. 
     Şayet bir sitede çocuk bahçesi yapılacaksa bu vaziyet planında bellidir, çocuk bahçesi olarak yer alır. Artık çocuk bahçesi ekili bahçe değildir, dolayısı ile ekili bahçe de çocuk bahçesi değildir. Öyleyse bahçe olarak ayrılmış yeri çocuk bahçesi haline getirmek mümkün değildir. Komşunuzun böyle bir şey yapmaya hakkı yoktur. Şayet yaptı ise kaldırılması ve eski hale getirilmesini dava edebilirsiniz. 
     
     







Hukukta sıkışma 


Peşkeşin sonu 


Mirzaoğlu'nun başvurusu 


Basın kortta bekleyedursun 


Kıbrıs, Türkiye'nin Avrupa yolunu kesmesin 


Dikkat, Rusya tetikte .. 


Aman dikkat 


Akıllı mı, aptal mı 


Ticari anlaşma taslağı 


İnterneti kim hallediyor 


Yatağan faciası 


Tütün Yasası, hangi anlaşmaya tersmiş 


Çocuk bahçesi yapılamaz 


Karadeniz tütünü 


</TEXT>
</DOC>
