<DOC>
<DOCNO> 25333 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/06/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/06/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Atatürkçülük ve taassup 
</HEADLINE>
<TEXT>

     31 mayıs perşembe günü, Karadeniz Ereğlisi Anadolu Lisesi’nin 10. sınıfında, Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi sınavı yapıldı. Laik mill eğitim sisteminde niye böyle bir ders var, anlayabilmiş değilim. 
     Soru Bir düşünceye, inanışa körü körüne bağlanıp, ondan başkasını düşünmeme olarak tanımlanan ve Atatürkçü düşüncede özellik taşıyan yaklaşım, aşağıdakilerden hangisidir Şecaat arz ederken... 
     Cevap Taassup. 
     Bir cumhuriyet lisesinde, Atatürkçü düşünceye "taassup" etiketi yapıştırılması, okulun aydınlık gençlerini isyan ettirdi. "Atatürkçü gençler olarak bu hakareti kınıyoruz ve sizden gereken ilgiyi, tepkiyi ve desteği bekliyoruz" diyorlar. 
     Ben de yetkililerin ne diyeceğini bekliyorum. 
     Şik yetler doğru mu Doğruysa, bu soru ne anlama geliyor 
     
RAİ - TGRT işbirliği mi      Henüz sadece söylenti. Gerçi TGRT çalışanları "ateş olmayan yerden..." diye kendilerini inandırıyorlar, ama. 
     Evet, geçenlerde Gülben Ergen’i TGRT ekranlarında, üzerinde Marilyn Monroe resimli ve sexy yazılı tişörtle program sunarken görünce "Hey gidi günler hey. TGRT amma değişti" diye düşünmüştüm. 
     Eğer duyduklarım doğruysa, TGRT çok daha modernleşecek demektir. 
     Krizin arkasından Enver Ören ortalıklarda görünmeyince, oğlu Mücahit Ören de ABD’ye yerleşince, TGRT çalışanları kendilerini pek bir "sahipsiz, terk edilmiş" hissettiler. Aylardır maaşları da aksıyordu... Haber onları çok sevindirdi 
     "İtalyan RAİ televizyonu, TGRT’ye ortak oldu". 
     Bakalım Çocukların sevinci inşallah kursaklarında kalmaz... 
     
FP klonlanıyor      Fazilet Partisi için 12 haziran kritik gün. Pat diye kapatma kararı çıkabilir. Faziletliler tedirgin, ama yine cinlik peşindeler. 
     Parti kapatılırsa, milletvekilleri 20’şerli gruplar halinde yeni parti kuracaklar. 102 milletvekili, demek ki 5 parti. Bir Fazilet’ten beş Faziletcik. Erdemcik de cabası. 
     Dananın klonlanmasına d nen karşı çıkanlar, siyas parti klonlanmasını mubah görebiliyor, demektir. 
     
O kadar iyi anlıyorum ki      Bakıyorum, elleri varmıyor. Vefat eden arkadaşlarının adını, gazetenin künyesinden bir türlü çıkaramıyorlar. 
     Hürriyet’in Yazı İşleri Müdürü Orhan Olcay geçen hafta vefat etti. Ama adı dün, h l gazetede Yazı İşleri Müdürü olarak geçiyordu. 
     Hürriyetçileri o kadar iyi anlıyorum ki... Nasıl insan vefat eden ninesinin yatağını kaldıramaz, kaybettiği babasının adını kapı zilinden silemez... Niye insanlar sevdikleriyle gelip, sevdikleriyle gitmezler ki 
     
Sultans of the dance      Okurum Sedat Tuna, Amerikalı dostlarına Sultans of the Dance’i pek bir övmüş. Onlar da gösterinin Broadway’de ne zaman, hangi salonda yapılacağını öğrenmeye çalışmışlar. Ama New York’ta Sultans of the Dance gösterisini duyan çıkmamış. 
     Mydonose’dan da cevap alınamamış. 
     Böyle çok soran oluyor, ben de ilgililere soruyorum 
     Sultans of the Dance, Broadway’de nerede ve ne zaman sergilenecek 
     Broadway’den önce Türkiye’de, diye lanse edildiğine göre, anlaşmalar çoktan yapılmış olmalı... 
     
     







Zayıf partiler 


Tütün yasası 


İstifa beklentisi 


Atatürkçülük ve taassup 


Türkiye nereye sürüklenmek 
isteniyor 


Ecevit ve rektörler 


Bir ihtimal... 


Bir Türk Ufo’ya bedeldir... 


Kaynak yaratmak 


Hırsız vaaaaaarrrrrr 


Tütünde tüketici tercihi yaratmak 


Proje uygulanır 


Arkadan gelen islim 


Trabzon’da hayat zor 


</TEXT>
</DOC>
