<DOC>
<DOCNO> 25531 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/07/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/06/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Edeb intiharı engelledi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yıllar önce bir gün, cesaretimi toplamış, telefonla aramıştım. "Güzel bir hatıranız varmış, ne olur bana da anlatın " diye. Biraz tuhaf karşılamış, ama anlatmıştı. O günlerde böyle bir köşemin olacağını hayal bile edemezdim. Maksadım eşe dosta anlatmaktı. Hik ye beni çok heyecanlandırmıştı. 
     J rome Lindon’ın vefatını duyunca aklıma bu konuşmamız geldi. Fransızcacıların iyi bildiği bir yayınevidir Editions de Minuit. Kurucusu Lindon’un dünya edebiyatına bir katkısı vardır ki pek bilinmez, ama bilinmeli ve unutulmamalı. 
     1950 yılında, Lindon’-un karşısına zayıf, soluk tenli bir adam dikilmiş, elinde iki kitap müsveddesiyle. "Siz, demiş, kapısını çaldığım 25. yayınevisiniz. Bu kitaplara lütfen bir göz atın. Siz de beğenip yayımlamazsanız, onları artık çöpe atın. Bir daha asla yazmayacağım..." 
     Lindon, bezgin adamın getirdiği kitapları dikkatle okumuş, güvendiği lektörlerine okutmuş. "Tamam, demiş. Kitapları beğendik, yayımlıyoruz". 
     Kitaplar basılmış, beğenilmiş, tutulmuş. 
     Genç adam edebiyata küsmemiş, yazmaya devam etmiş. 
     J rome Lindon’un "edeb intiharödan kurtardığı bu genç yazarın adı Samuel Beckett’ti. 
     
Eau de Tarkan      Yok yok 2001 yılı içinde Türkiye’de ve dünyada piyasaya sürülecek olan parfümün markası sadece Tarkan olacak. Eau de Tarkan’ı, başlık çarpıcı olsun diye, ben uydurdum. 
     Tarkan marka bir parfüm fikri, sanatçının aklına üç yıl kadar önce gelmişti. Ama askerlik pürüzü, yurda giriş sorunu derken, sıra ancak şimdi geldi. 
     Bir kadın, bir de erkek parfümü düşünülüyor. Kadın parfümü flora çiçek kokusu ağırlıklı , erkek parfümüyse daha freş serin olacak. Her iki koku da 15-35 yaş grubunu hedef alacak. Temsu Kozmetik yetkililerini çok sıkıştırdım "Tarkan kaprisliymiş, çok zor beğeniyormuş" dedim, ama açık vermediler "Zor insan değil, çok titiz. İşinde ne istediğini iyi biliyor. Başarısından da belli..." 
     
Giyinmek zor zanaat      Ankara’da bir giyim mağazasının vitrininde bir yazı 
     "Giyinmenin sanat olduğunu bana sen öğrettin". 
     Vitrinde bir erkek kıyafeti takım elbise, gömlek, kravat ve ayakkabıların etiketini toplayın, 490 milyon Törkiş Lira ediyor. Bu Törkiş Lira da tarihe Çölaşan Lirası olarak geçecek, herhalde. 
     Giyinmek bir sanattan ziyade bir zanaat. Hem de zor zanaat 
     
Meden Kanun hazırlayan meden kafalara bakın hele      Meden Kanun’-da yapılacak değişiklikler h l ilgili komisyonda tartışılıyor. Biliyorsunuz işi yokuşa süren MHP. Özellikle "boşanma halinde mal paylaşımı" konusunda. "Zengin erkek mağdur olur" diye endişe ediyor, duyarlı MHP’liler. 
     "Zina veya hayata kast" sebebiyle ayrılıklarda, h kime kusurlu tarafın payını kısma yetkisi verilmiş ve uzlaşma sağlanmış. 
     Bazı milletvekilleri "zina ve hayata kast" gibi, "şiddet kullanan" eşin de, boşanma halinde, az pay almasını önermişler, ama reddedilmiş. 
     Gerekçe en ufak bir tokat bile eşi kusurlu hale getirebilir. 
     Bence kanuna bir madde eklesinler "Şu kadar ki, erkeğin eşini dövme hakkı saklıdır". 
     Ne diyeyim, eliniz kırılsın "En ufak bir tokat bile" atamaz olun inşallah 
     
     







İran'a dikkat 


Niyet beyanı 


İpler neden koptu 


Edeb intiharı engelledi 


Yolsuzlukla mücadelede inandırıcı olmak... 


Eşler ve çocuklar medyatik olunca 


Nurcanım'ın zaferi 


Anlaşma henüz yok... 


Arsa satışı 


Despot kurtarıcılığı 


İstifa 


Tütün Yasası son şeklini alırken... 


Utanç verici 


Bayburt 


Fotoğrafın kareleri tamamlanıyor 


</TEXT>
</DOC>
