<DOC>
<DOCNO> 2574 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/17/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/01/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kedi olalı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İistanbul Valisi Erol Çakır, pazar akşamı CNN Türk’te "Çok kısa zamanda Marmara denizinde bir deprem olacak" demiş. Ben duymadım, duyanlar telaşlanmış. Ruhat Mengi dün, Sabah gazetesinde, Vali Bey’e ulaşamamaktan yakınıyordu. Telefonla erişebilse, Sayın Erol Çakır’a "Deprem ne zaman " diye soracak, "Nasıl anlaşıldı sonra bunu niye bilim adamları değil de İstanbul Valisi açıklıyor " diyecekmiş. 
     Mengi’nin yazısının dibine bir de not eklenmiş "Sayın Çakır, gazete baskıya girdikten sonra aradı. Konuşması kesildiği için yanlış anlaşılmış. Deprem filan yok " Tam da Vali’nin yok dediği gece, İstanbul’da 4.2’lik bir deprem oldu. 
     
     12 Eylül 1980 günü, İngiliz The Guardian gazetesinde, David Barchard imzalı bir yazı yayımlanmıştı Türkiye uzmanı, söylentileri yalanlıyor ve "Türkiye’de bir asker darbe olması söz konusu bile değildir" diyordu. 
     İmzasını göremiyorum, diye soruşturdum. David Barchard, şimdilerde, bizim Dışişleri Bakanlığı’na danışmanlık yapıyormuş. 
     
     Birisi, e-postama Deniz Akkaya’nın "ameliyat öncesi ve ameliyat sonrası" diye iki resmini geçmiş. "Mesajın konusu" bölümüne "herkes için bir umut var demek ki..." diye yazılmış, ama imza yok. 
     Ey bana bu resimleri gönderen imzasız dost, Deniz eskiden neydi, şimdi ne oldu, biliyor ink r da etmiyor, şik yeti de yok... Yoksa sen bana mı bir şey söylemek istiyorsun .. 
     
İnternette şampiyon olmak      Aynı internet sitesinde, peş peşe iki "anket" yapıldı. 
     Arkadaşlara rica ettim, birçok gazeteciye sordular 
     Biliyor musun, yapılan bir ankete göre, Türkiye’de bugün bir seçim yapılsa, CHP 30 oyla birinci parti olacakmış. 
     Haydi canım, sen de CHP ne zaman 10’u yakalamış da 30 oy alacak. 
     Hepsi, üç aşağı beş yukarı aynı cevabı verdi. 
     Peki, internette yapılan bu ankete "olmaz öyle şey" diyorsun da, aynı ankete bakarak "Okurlarım sağ olsunlar, 2000 yılının en iyi yazarı olarak beni seçmişler" diye, niye böbürleniyorsun 
     
Mikdat Alpay emekli olacak      MİT’in, Müsteşar Şenkal Atasagun’dan sonraki adamı Mikdat Alpay huzursuz. Alpay, geçenlerde Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Hüsamettin Özkan’a çıkarak "Emekliliğimi istemeyi düşünüyorum artık" dedi. 
     Alpay, Amerika’ya tayininin buna sürgün de diyenler vardı Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer tarafından veto edilmesinden beri, teşkilat içinde "yetkisiz ve etkisiz" hale getirildiğinden şik yetçi. Yıllardır iç istihbarattan sorumlu olan Mikdat Alpay’dan, "Teşkilat içinde çok güçlü bir adam" diye söz ediliyordu. Hani ya 
     
Kenan Işık kararlı      Gözüm takılırsa izlemekten kendimi alamıyorum. Şu çok ödüllü bilgi yarışmaları... 
     Aslında hepsi güzel, aklım sorulara takılmasa En canlıları Özkan Uğur. Beyaz hep sevimli. Cem Davran, yarışmacıyla, stüdyodaki konuklar ve seyircilerle en sıcak ilişkiyi kuran sunucu. Mehmet Aslantuğ da çok sevimliydi, o niye bıraktı ki Kızların asıl gözdesi oydu. 
     Ama Kenan Işık’la boy ölçüşmek kolay değil. Salı akşamları h l reyting birincisi oluyormuş. Perşembe akşamları İkinci Bahar onu da geride bırakıyordu. Ben size Işık’la ilgili başka haberler vereyim. Hanımlar ilgilenir. 
     Devlet Tiyatrosu’ndan emekli olmuştu. "Yevmiyeli Konuk Genel Sanat Yönetmeni" sıfatından haklı olarak huzursuzlandı. 
     Bu yarışma ve tiyatro 
     Hayır, iki iş bir arada, Kenan Işık içine sindiremedi bunu... Göreceksiniz, haftaya kalmaz Şehir Tiyatroları’yla ilişkisini kesecektir. 
     Yarışma var, dublajlar, galiba hocalık ediyor. Aydan Şener’le müzikal çalışmaları başlamak üzere, televizyon dizisi, orada hem oyuncu, hem yönetmen. Başını kaşıyacak vakti yok zaten. 
     
     





Askerin gücü siyasetin zaafı 


Bir Kış Öyküsü 


Ecevit Üzülüyorum 


Kedi olalı... 


Yılmaz'ın çıkışı, sivil siyaset ve asker... 


"G" planı 


"Şark Ekspresi'nde Cinayet" .. 


AB işi bitti gibi 


Ermeni yalanı 


Lafı bırakın ülkeye bakın 


Beyaz, mavi, mor derken... 


Evdeyseniz babamlar size darbe yapmaya gelecek... 


Kulaklarınızı tıkayın... 


"İkinci Bahar" ve jandarma 


Siyasetin yapamadığı 


Bıktık vallahi 


Yılmaz'ın başı kel mi 


Sizin işiniz değil 


Diken Üstünde bir "Silahlı Kuvvetler" 


Her yüz Amerikalının ellisi "hisse senedi" sahibi 


Irak ile ikinci bahar 


</TEXT>
</DOC>
