<DOC>
<DOCNO> 25836 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/06/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haritanız tutulacak mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Güneş tutulmasına bir şey kalmadı. Tutulmalar ay düğümünün hareketine göre 6 aylık aralarla oluşacak ve 21 Haziran’da gerçekleşecek olan tam Güneş tutulması Yengeç burcunun tam başlangıcında sıfır derecesinde meydana geliyor. Zodyak’ta mevsim başlangıçlarına karşılık gelen öncü burçların sıfır dereceleri büyük önem taşır. Yengeç burcundaki tutulma astrolojik açıdan dişil ilkeyi, kadını, aileyi, hanedanlıkları -örneğin kraliyet ailelerini- ve aynı zamanda bu burcun sıvı ve sularla ilgisinden dolayı denizleri gündeme getirebilir. Çok ilginç ki bundan birkaç gün önce Nepal kraliyet ailesinde olup bitenler aslında tutulmanın etkisinin daha tutulma başlamadan etkili olduğunu anlatıyor. Benzer biçimde İngiliz kraliyet ailesinde de hızlı gelişmeler beklenebilir. 

Joker kartı 
Tutulmalar hayatımızın süregelen olayları içinde birden, aniden ortaya çıkan gelişmeleri anlatırlar. Tutulmaları bir joker kartına benzetebiliriz. Eğer astrolojik haritanızda sıfır derece Yengeç burcunda herhangi bir gezegen varsa, tutulma sizi de yakından etkileyecek demektir. Bu dönemde hayatınızda beklenmedik değişiklikler, sürprizler huzursuz edici olabilir. Özellikle 21 Haziran’da doğanlar yine bu tutulmadan görünür şekilde etkilenebilirler. Tutulmalar hayatımızı bir daha geri dönmemecesine değiştiren olaylar, önemli değişim fırsatları sunabilir. Kısaca bugünden söz edersek, Ay bugün akşam saatlerinde 19.19 Kova burcuna geçiyor. Gün içinde pek rahat açılımlar yapamayabiliriz. Sorumluluk ve görevleri ön planda bir gün olabilir. Akşam saatleri sosyal konular için daha güzel alternatifler sunacak. Mutlu bir hafta sonu dileğiyle. 

            Faks 287 74 37 
      








BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
