<DOC>
<DOCNO> 25941 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/09/son/soneko06.html </URL>
<DATE> 2001/06/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TOBB Başkanı Fuat Miras "İstifa etmedim ama düşünebilirim" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği TOBB Başkanı Fuat Miras, istifa ettiği yolundaki söylentiler üzerine, ''Yönetim Kurulu'na daha şu anda istifa verdiğim yok. Ama istifayı düşünebilirim'' dedi. 
     Miras,gazeteciler sorularına verdiği yanıtta, istifa söylentileri konusunda konuşmak istemediğini söyledi. Yönetim Kurulu üyeliğinde, Yönetim Kurulu içinde böyle bir istifanın olmadığını bildiren Miras'a A.A muhabirinin soruları ve Miras'ın yanıtları şöyle 
     ''Soru Dünkü Yönetim Kurulu toplantısı esnasında istifanızı Yönetim Kurulu'na sundunuz mu 
     Yanıt Şu anda varsa elinizde o zaman söyleyecek bir şey yok. 
     Soru Ben size birinci elden soruyorum 
     Yanıt Bu konuda konuşmayacağım. Eğer bu konu bu şekilde ise gerekli açıklamaya bir iki gün sonra yaparım. Kim verdiyse ondan gerekli bilgileri alabilirsiniz. Bunu Atıl Akkan'a TOBB Basın Sözcüsü, Ege Bölgesi Sanayi Odası Başkanı soracaksınız. Organizatör Atıl Akkan. Söyleyim adresi vereyim. Yönetim Kurulu'na daha şu anda istifa verdiğim yok. Ama istifayı düşünebilirim. Yönetim Kurulu üyeliğimde, Yönetim Kurulu içerisinde böyle bir istifa yok. 
     Soru Başkanlıktan mı istifa ettiniz 
     Yanıt Onu bilemiyorum. O konuda konuşmak istemiyorum. Zorlamayın. Böyle bir konuyu Yönetim Kurulu tartışır, konuşur. Yani onların gündeminde ise herkese açık bir tartışma konusu olur. Bu konuda zorlamayın... konuşmayacağım. 
     Soru Bu konu bugün yazılacak. Biz en doğru şekilde yazılsın istiyoruz... 
     Yanıt Ben kimseye herhangi bir şey söylemedim. Kimseyle herhangi bir konuda konuşmadım. Kimseye de herhangi bir bilgi vermedim. Bilgiyi verenlere soracaksınız. Yani onlar bu bilgiyi kimden aldılarsa onlara soracaksınız. Bana soruyorsanız şu aşamada konuşmayacağım. Çünkü konuştuğum zaman... bu sızmaları kimin yaptırdığını, kasıtlı mı kasıtsız mı yaptırdığını öğrenmek bakımından söylüyorum. Ben şimdi konuşursam yanlış olur. 
     Soru Konuşmanızdan istifa etmediğinizi anlıyorum... Yanıt Nasıl yorumlarsanız. Eğer bir istifa konusu söyleyeceksem basına benim çıkıp açıklama yapmam lazım. O açıklamayı yapmadığıma göre şu aşamada nasıl yorumluyorsunuz bilmiyorum. 
     Soru İstifa etmediğiniz şeklinde yorumluyorum 
     Yanıt İşte ona göre ne yazacaksanız yazabilirsiniz yani... 
     Soru Ama çok muğlak söylüyorsunuz 
     Yanıt İstifa gelir. İstifayı Yönetim Kurulu görüşür. Kabul edilir çıkar. Açıklama yaparız. 
     Soru Zaten prosedür öyle. Yönetim Kurulu istifanızı kabul etemeden yürürlüğe girmez. 
     Yanıt Onu söylemeye çalışıyorum. 
     Soru Siz istifa verdiniz ama Yönetim Kurulu'nda hala görüşülmedi. Bunu mu anlatmaya çalışıyorsunuz 
     Yanıt Valla birşey söylemeyeceğim. Suskunluğumu devam ettiriyorum. Bu konunun şu anda gündeme taşınması erken. Birileri tabii taşıyabilir. Tabii fırsat bekleyenler çoktur. O fırsatçıları tespit etmek önemli bir şeydir 
     Soru Bunun için mi açıklamıyorsunuz 
     Yanıt Aşağı yukarı evet. Bunun için açıklamıyorum.'' 






</TEXT>
</DOC>
