<DOC>
<DOCNO> 26087 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/10/son/soneko04.html </URL>
<DATE> 2001/06/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine bu hafta 6 ay vadeli bono ihalesi düzenliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine, Haziran ayının ikinci ihalesini bu hafta düzenliyor. 
     Hazine Müsteşarlığı, 12 Haziran Salı günü yapılacak 6 ay 175 gün vadeli bono ihalesinde, minimum net 100 trilyon lira borçlanma öngörüyor. 
     İhraç tarihi 13 Haziran Çarşamba olarak belirlenen bonoların geri ödemesi 5 Aralık tarihinde yapılacak. 
     Haziran ayında yapılacak ihalelerde de tek fiyat sistemi uygulanacak. Tek fiyat ihale sisteminde, yatırımcılar ihaleye katıldıkları fiyat faiz ne olursa olsun, ihalede senet almaya hak kazandıkları takdirde, bu senetleri Hazine'ce ihalede kabul edilen en düşük fiyat en yüksek faiz üzerinden alacak. 
     12 Haziran Salı günü ihalesi yapılacak olan 6 ay 175 gün vadeli Hazine Bonosu 18 Nisan tarihinde satışı gerçekleştirilen Hazine Bonosu'nun yeniden ihracı şeklinde olacak. 
     Hazine'nin Haziran ayının ilk yarısında iç borç geri ödemesi bulunmuyor. 
     Hazine'nin, Haziran'da, 7 katrilyon 87 trilyon 60.4 milyar lirası ana para, 2 katrilyon 229 trilyon 467.5 milyar lirası da faiz olmak üzere toplam 9 katrilyon 316 trilyon 527.9 milyar lira iç borç geri ödemesi bulunuyor. 
     Haziran ayı ihale programı çerçevesinde en son 5 Haziran Salı günü, 3 ay 91 gün vadeli bono ihalesi düzenlemişti. Bu ihalede 138.6 trilyon lira tutarında teklif kabul edilirken, brüt yıllık faiz yüzde 65.56, brüt bileşik faiz de yüzde 83.50 olmuştu. 






</TEXT>
</DOC>
