<DOC>
<DOCNO> 26382 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/12/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2001/06/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cep’e beyin kalkanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Nokia, Ericsson ve Motorola, kullanıcıları beyin kanseri’ne karşı koruyacak bir kalkanı gizlice geliştirip patent almış 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     Cep telefonlarının kullanıcıların özellikle beyninde kanserli tümörlerin gelişimine yol açtığı yolundaki iddialar, ilk kez ciddiyet kazandı. 
     Nokia, Ericsson ve Motorola’nın, cihazların müşterileri üzerinde yarattığı beyin kanseri riskini azaltacak bir kalkan geliştirmesi ve patentini alması. 
     
     Beyni koruyor 
     Haberi veren İngiliz The Times gazetesine göre, yeni sistem cep telefonu kalkanları, kullanıcının beynini, cihazın yaydığı radyasyon dalgalarına karşı koruyor. Bu da, bugüne kadar milyonlarca cep kullanıcısının, bu çok tehlikeli radyoaktif dalgalara maruz kaldığını gösteriyor. 
     Nokia’nın Washington’daki patent ofisine yaptığı başvuruyu ele geçirerek haberi ortaya çıkaran The Times gazetesi de, bu duruma dikkat çekiyor. 
     The Times gazetesine göre, söz konusu patent başvurusunda, cep telefonlarının yaydığı radyasyonun, öldürücü tümörlere’ yol açması tehlikesi üzerinde duruluyor. 
     Patent belgesinin, cep telefonu üreticilerinin son sekiz yıldır bir radyasyon kalkanı geliştirmek için çalıştığını gösterdiğini belirten The Times, "Bir yanda cep telefonlarının zararsızlığını savunan bu şirketler, diğer yandan da böyle sistemler için patent almalarının çelişki oluşturmadığını savunuyor" deniyor. 
     Gazete, bu konuda bilim dünyasının da ikiye bölündüğünü haberine ekliyor. Buna göre, son kapsamlı araştırmalar cep telefonukanser’ ilişkisi hakkında bir bulguya ulaşmasa da, irili ufaklı bir çok araştırma da, cep telefonlarının, kansere yol açtığını gösterdi. 
     
     Tehlike yok denemez’ 

</TEXT>
</DOC>
