<DOC>
<DOCNO> 26804 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/14/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/06/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Planlar farklıdır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sahibi bulunduğum arazinin olduğu yerde mevzi imar planı çalışması yapılıyormuş. İmar planı denen şey tek plan değil midir Planlar farklı isimler mi alıyor, yoksa aynı şeyi bize başka başka isimlerle mi anlatıyorlar 
L. T. - Edirne 
     Plan denen şey tek değildir, imarla ilgili muhtelif planlar yapılır. Bunlar daha geniş alanı kaplayan, daha detaylı olan, ölçeği farklı olan, tarlayı arsaya çeviren, yapılacak binalara yükseklik ve şekil veren çalışmalardır. Bir ikisinin tarifini ilgili yönetmelikten vereyim farkı göreceksiniz. 
     Mesela bir "nazım imar planı" var, bakın tarifi ne 
     Onaylı halihazır haritalar üzerine varsa kadastral durumu işlenmiş olan, varsa bölge ve çevre düzeni planlarına uygun olarak hazırlanan ve arazi parçalarının genel kullanış biçimini, başlıca bölge tiplerini, bölgelerin gelecekteki nüfus yoğunluklarını, çeşitli yerleşme alanlarının gelişme yön ve büyüklükleri ile ilkelerini, ulaşım sistemlerini ve problemlerinin çözümü gibi hususları göstermek ve uygulama imar planlarının hazırlanmasına esas olmak üzere 1 2000 veya 1 5000 ölçekte düzenlenen detaylı bir raporla açıklanan ve rapor ile bir bütün olan plandır. 
     Bir de "uygulama imar planı" var. Onun da tarifi şu Onaylı halihazır haritalar üzerine varsa kadastral durumu işlenmiş ve nazım iman planına uygun olarak hazırlanan ve çeşitli bölgelerin yapı adalarını, bunların yoğunluk ve düzenini, yolları ve uygulama için gerekli imar uygulama programlarına esas olacak uygulama etaplarını ve esaslarını ve diğer bilgileri ayrıntıları ile gösteren ve 1 1000 ölçekte düzenlenen raporuyla bir bütün olan plandır. 
     Şimdi geliyorum sizin "mevzi imar planı"nıza 
     Mevcut planların yerleşmiş nüfusa yetersiz kalması veya yeni yerleşim alanlarının kullanıma açılması gereğinin ve sınırlarının ilgili idarece belirlenmesi halinde yürürlükteki her tür ve ölçekteki plan sınırları dışında, planla bütünleşmeyen konumdaki sosyal ve teknik altyapı ihtiyaçlarını kendi bünyesinde sağlayan, raporu ile bir bütün olan imar planıdır. 
     Anlaşıldı değil mi 
     
     







Anayasa .. 


Köprünün K'si 


Yücelen ve jandarma 


İstiklal Marşı’nı söylemek istiyorum 


Güneydoğu'dan PKK - HADEP hattı... 


İstikrarı kimler bozuyor 


İyi uykular 


Elektronik ortaçağ 


Kim daha yakın 


Taşlar yerinden oynadı... 


Boş kararname ile yasa yapılır mı 


Dalan'la "O"nu konuştuk... 


SSK çilesi 


Planlar farklıdır 


Ankara ve IMF’nin derdi başka, halkın başka 


Mavi Akım’da ilk yasak... 


</TEXT>
</DOC>
