<DOC>
<DOCNO> 27276 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/17/siyaset/siy07.html </URL>
<DATE> 2001/06/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakanlık çocuktan’ korktu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Adalet Bakanlığı, 11 yaşındaki çocuğa, anaya, babaya, kardeşe "açık görüş"ü yasakladı 
     ANKARA Milliyet 

     Adalet Bakanlığı, Cumhuriyet başsavcılıklarına genelge göndererek, Terörle Mücadele Yasası'nın TMY 16. maddesinde yapılan değişikliğin ardından hangi mahk mların açık görüşten yararlanabileceklerini bildirdi. Bakanlık, 10 yaşından büyük çocuğa, mahk mların anne - babasına ve kardeşlerine görüş yasağı koydu. 
     Terörle Mücadele Yasası'nın 16. maddesinde yapılan değişikliğin yürürlüğe girmesinin ardından söz konusu genelgeyi başsavcılıklara gönderen bakanlık, konuya ilişkin bir de yazılı açıklama yaptı. Açıklamada şöyle denildi 
     "15.6.2001 tarihinde gönderilen genelgeyle, Terörle Mücadele Yasası ve 4422 sayılı Çıkar Amaçlı Suç Örgütleriyle Mücadele Kanunu kapsamında tutuklu ve hükümlü bulunanlara, kınama veya disiplin cezası almadıkça ayda bir defa eş ve 0 - 10 yaş grubu çocukları ile açık görüş yapma imk nı sağlanmıştır." 
     Genelgeye göre, 11 yaşındaki bir çocuk babasını veya annesini görmeye gidemeyecek. 
     Yine evli olmayan hiçbir mahk m anne - baba ve kardeşe yasak konulduğu için açık görüşten yararlanamayacak. TMY'de yapılan değişiklikte açık görüşten yararlanamayacak olanlar sadece "disiplin ve kınama" cezası alan mahk mlarla sınırlandırılmıştı. 
     



 SİYASET 












</TEXT>
</DOC>
