<DOC>
<DOCNO> 27308 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/17/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2001/06/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu mucize’ değil Hollywood Diyeti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Catherine Zeta Jones, Madonna ve Sharon Stone gibi ünlüler uyguladığı için Hollywood’ adını alan diyet, haftada 5 kilo verdiriyor 
     LEYLA ATAMAN 

     Madonna, Carmen Electra, Catherine Zeta Jones ve Sharon Stone gibi ünlülerin tercih ettiği Hollywood Diyeti’ne 1 ay boyunca devam edenler 12 ila 16 kilo verebiliyor. Diyetin temeli, sıvı alımına dayanıyor. Haftanın 2 günü üst üste sadece meyve suyu içiliyor. Bu arada günde en az 8 bardak su da tüketiliyor. 
     Hollywood Diyeti’nin mucidi Dr. Joel Fuhram, ani kilo kaybına karşın diyetin hiçbir sağlık sorunu yaratmadığını belirterek şöyle diyor 
     
Hem de çok sağlıklı’      "Bu diyet, meyve suları sayesinde vücudun ihtiyaç duyduğu vitamin ve minerallerin yüzde 75’ini karşılıyor. Ayrıca 2 gün sadece meyve suyu içtiğiniz için, meyvelerin antioksidan özelliği ile vücudunuzu yiyeceklerin, sigara ve alkolün zehirli artıklarından arındırmış oluyorsunuz. Kalan günler sadece salata, pişmiş sebze ve beyaz et yeniyor." İşte mucize’nin formülü 
     
     1. GÜN 
     Gün boyunca dilediğiniz kadar mevye suyu içebilirsiniz. Bunun dışında yiyecek yok. 6-8 bardak kadar da su için. 
     
     2. GÜN 
     Dilediğiniz kadar meyve suyu için, yiyecek kesinlikle yasak. 6-8 bardak da su için. 
     
     3. GÜN 
     Kahvaltı 2 dilim kepek ekmeği, 2 dilim yağsız dil peyniri, domates, salatalık, 1 katı yumurta, ıhlamur veya meyve çayı. 
     Öğle Limonlu ve çok az zeytinyağı gezdirilmiş bol yeşil salata. 
     Akşam 100 gr. yağsız ızgara tavuk eti ve az miktar zeytinyağı ile pişmiş, limonlu 1 tabak taze brokoli. 
     
     4. GÜN 
     Kahvaltı 2 dilim yağsız dil peyniri, domates, salatalık, ıhlamur veya meyve çayı. 
     Öğle Bol yeşil salata. 
     Akşam 150 gram mantar ve 2 yumurta ile yapılmış yağsız omlet. 
     
     5. GÜN 
     Kahvaltı 2 dilim yağsız beyaz peynir, domates, salatalık, ıhlamur veya meyve çayı. 
     Öğle Bol yeşil salata. 
     Akşam 150 gram ızgara balık eti, yanında haşlanmış brokoli. 
     
     6. GÜN 
     Kahvaltı 2 dilim yağsız dil peyniri, 1 kaşık diyet reçel, meyve çayı veya ıhlamur. 
     Öğle Bol yeşil salata. 
     Akşam 150 gram ızgara tavuk, yanında az yağda pişmiş 1 porsiyon kabak. 
     
     7. GÜN 
     Kahvaltı 2 dilim yağsız dil peyniri, 1 kaşık diyet reçel, meyve çayı veya ıhlamur. 
     Öğle Bol yeşil salata. 
     Akşam 150 gram balık eti, yanında haşlanmış 1 porsiyon brüksellahanası. 
     
     

</TEXT>
</DOC>
