<DOC>
<DOCNO> 27431 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/18/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2001/06/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kilolar teslim olun newline Akdeniz Diyeti geldi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Amerikan Kalp Vakfı’nın tavsiye ettiği Akdeniz Diyeti ile haftada 3 kilo kadar vermek mümkün 
     LEYLA ATAMAN 

     Her gün onlarca yeni diyet listesi yayınlanıyor ancak, bunlardan çok azı sağlık kuruluşları tarafından dört dörtlük’ bulunuyor. Dizimizin son bölümünde yer alan Akdeniz Diyeti’, Amerikan Kalp Vakfı’nın tavsiye ettiği diyet programı olması bakımından da önem taşıyor. Akdeniz Diyeti, yüksek kolesterolü ve kalp hastalığı olanlara öneriliyor. 
     Doymuş yağ oranı açısından fakir mönüler ve zeytinyağı ağırlıklı diyet, kalp-damar sağlığını koruyor, kötü huylu kolesterolü kontrol altına alıyor. Bu diyetle haftada 3 kiloya kadar vermek de mümkün. 
     Kahvaltı 
     1 bardak greyfurt veya portakal suyu, 1 dilim yağsız peynir, 1 dilim kepek ekmeği, domates, salatalık, çay veya kahve. 
     
     Öğle 
     Zeytin, beyaz peynir, beyaz soğan, yeşil soğan, domates, salatalıktan oluşan grek Yunan salatası. Az yağlı ve limonlu. 
     
     Akşam 
     1 tabak zeytinyağlı fasulye, 150 gram ızgara balık. Buna alternatif olarak şu mönü yapılabilir Zeytinyağlı kabak, brokoli, pırasa, ıspanak ve yine 150 gram ızgara balık. 
     
Mayo Klinik Diyeti ile haftada 2 kilo verinMayo Klinik’in önerdiği sebze, özellikle de greyfurt ağırlıklı diyeti 12 gün yapın, kilolarınızla vedalaşın.. 
     Dünyaca ünlü tıp merkezlerinden Mayo Klinik'in önerdiği diyet, haftada en az 2 kilo vermeyi garanti ediyor. İşte bu diyetin formülü 
     
     Kahvaltı 
     Yarım greyfurt ya da 1 5 litre greyfurt suyu. 2 yumurta, 2 dilim jambon. 
     
     Öğle 
     Yarım greyfurt ya da 1 5 litre greyfurt suyu, istediğiniz bir salata, deniz mahsülleri. 
     
     Akşam 
     Yarım greyfurt ya da 1 5 litre greyfurt suyu, et kızartma hariç istediğiniz şekilde istediğiniz kadar et yiyebilirsiniz , az miktarda zeytinyağı ya da tereyağı ile pişmiş 1 porsiyon sebze. 
     
     Yatmadan önce 
     1 bardak domates suyu, ya da yağsız süt. 
     

</TEXT>
</DOC>
