<DOC>
<DOCNO> 27480 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/18/son/soneko04.html </URL>
<DATE> 2001/06/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Boyner, 'Advantage'da FIBA Holding'le ortak oluyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Boyner Holding ve Fiba Holding, Advantage'da yüzde 50-50 ortaklık için anlaştı. 
     Advantage Card'ın stratejik iş modelinde yer alan bankalaşma ya da banka ortaklığı konusunda yapılan görüşmeler tamamlandı. 
     Boyner ve Fiba arasındaki ortaklık, Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu, Hazine Müsteşarlığı ile Rekabet Kurumu'na yapılacak başvuru ve izinlerin tamamlanmasıyla gerçekleşecek ve FibaBank bünyesinde yapılanacak. 
     Yeni bankanın, 1.4 milyona ulaşan Advantage Card sahibine, çok markalı mağaza kartı fırsatlarının yanı sıra Visa ve MasterCard özellikleriyle tüm finansal hizmetleri de sunacağı bildirildi. 
     
     Bankalaşma yolunda 
     Konuyla ilgili ortak bir açıklama yapan Boyner ve Fiba Holding yetkilileri, tüketici kredisi, nakit avans hizmeti ve Advantage üye kuruluşlarının tüketici alacağı finansmanı üzerinde yoğunlaşacağını belirttiler. 
     Yetkilililer, sonbaharda Çarşı ve Beymen mağazalarının yanı sıra yoğun alışveriş merkezlerinde açılacak banka şubeleri ile müşterilere bireysel bankacılık hizmetlerinin de verileceğini açıkladılar. 
     Yetkililer, ayrıca, 200'ü aşkın üye kuruluşuyla 1.4 milyon müşterisine geniş bir yelpazeyle hizmet veren Advantage Card'ın, bu oluşumla birlikte yaratacağı sinerji sayesinde ekonomiye pozitif katkıda bulunacağı ve küçülen bankacılık sektöründe yeni istihdam olanakları sağlayacağını kaydettiler. 
     
     Akbank ile görüşmeler kesilmişti 
     Akbank'ın Advantage Card'ı çıkaran Benkar'ın çoğunluk hissesini satın almak üzere Boyner Holding ile yaptığı görüşmeler kısa süre önce kesilmişti. 
     Akbank Genel Müdürü Zafer Kurtul, 11 Haziran'da yaptığı açıklama ile, görüşmelerin Boyner Holding'in imzalanan protokole uymaması nedeniyle kesildiğini bildirirken, Boyner Holding ise tarafların birbirlerine tanıdıkları müzakere süresi sonucunda mutabakata varılamayacağının anlaşıldığı ve görüşmelerden çekilme kararı alındığını açıklamıştı. 
     Boyner Holding, Advantage'ın bankalaşması ya da banka ortaklığı arayışlarındaki çalışmaların sürdürüleceğini duyurmasının ardından, Fiba Holding ile görüşmeler başlatılmıştı. 
     Advantage Card'ı çıkaran Benkar, Çağrı Merkezi, Kredi Risk Yönetim Ünitesi, pazarlama birimleri ve 500 çalışanı ile banka sektörü dışındaki en büyük kart organizasyonu olarak biliniyor. Advantage Card, 1.4 milyon kart adedi ile tüm kredi kartı pazarında yüzde 9'luk paya sahip bulunuyor. 






</TEXT>
</DOC>
