<DOC>
<DOCNO> 27591 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/19/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2001/06/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Sınav iptal edilmeyecek" 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÖSYM Başkanı Toker, sınava girip çıkan bir adayın içerideki iki adaya alıcılarla üç cevabı vermesinin iptal gerekçesi olmadığını söyledi... 
     ANKARA Milliyet 

     Diyarbakır'da alıcılarla öğrencilere cevapların verildiği iddiası, ÖSS’nin iptalini gündeme getirdi. Ancak Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM Başkanı Dr. Fethi Toker, bir açıklama yaparak bu olayın sınavın iptalini gerektirmediğini söyledi. "Diyarbakır'daki olayın, sınav sırasında meydana geldiğinin anlaşıldığını" belirten Fethi Toker, "Sınavın iptal edilmesi kesinlikle söz konusu değil" dedi. 
     
Üç bin mark istedi gun021.jpg      Soru kitapçığının çalınmadığını vurgulayan Diyarbakır Emniyet Müdürü Atilla Çınar da sınav sırasında sahtek rlık yaptıkları belirlenen üç kişinin gözaltına alındığını açıkladı. Çınar, şöyle konuştu "Yakaladığımız üç kişiden biri üç bin mark karşılığında diğer iki adaya soruların yanıtlarını vereceğini söylemiş. 'Saat 11.00'de kulağınıza alıcıları takın' demiş. Sonra sınavdan çıkıp saat 11.00 sıralarında soruların cevaplarını vermeye çalışmış." 
     
Kitapçık çalınmamış      Çınar, sözlerine şöyle devam etti "İçerde kalan iki kişi, sadece fizikten 3 sorunun cevabını alabildiklerini söylüyor. Özetle soru kitapçığı çalma kesinlikle söz konusu değil." Olayın abartıldığını söyleyen Diyarbakır Valisi Cemil Serhadlı da konuyla ilgili olarak, "Soru kitapçığının veya soruların çalınması olayı yok. Radyo vericisiyle bir ileten, iki de alan var" diye konuştu. 
     
Tercihlerinizi bilinçli yapın      SİBEL KAHRAMAN ŞEN İstanbul 

     Ağustos ayının ilk 10 gününde tercihlerinizi yapacaksınız ancak şimdiden ne istediğinize karar vermeniz gerekiyor. Sakın şunları aklınızdan çıkarmayın 

</TEXT>
</DOC>
