<DOC>
<DOCNO> 27637 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/19/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2001/06/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
EVET Kıyamet kopacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bilim adamlarının yaptığı deneyler, k inatın patlayarak toz haline geldikten sonra yok olacağını ortaya koydu... 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Astrofizik uzmanlarının üzerinde en çok uğraştıkları soru, k inatı nasıl bir kaderin beklediği sorusudur. Bu soruya yanıt arayan bilim adamları, galaksilerin, yıldızların ve gezegenlerin zaman içinde hızla birbirinden uzaklaşarak sonsuzluğa dağılacağını, en sonunda da k inatın patlayarak atomdan bile küçük parçacıklara ayrılıp toz haline geleceğini açıkladılar. 
     
     Kanada’da test 
     Princeton Üniversitesi astrofizik uzmanı Prof. Scott Tremaine’in verdiği bilgilere göre, k inatın geleceğini nötrino’ adı verilen, elektrik yükü ve kütlesi sıfır olan parçacıklar belirleyecek. 
     Nötrino’nun davranışlarını ortaya çıkarmak için, Kanada’nın Ontario bölgesinde yerin 2 bin 100 metre altındaki bir laboratuvarda bin ton ağır suyla deneyler yapıldı. 
     Deneyde maddenin en küçük parçasının, yani nötrinonun davranışı test edildi. Sonuçta nötrinonun maddeyi bir arada tutacak çekim gücüne sahip olmadığı anlaşıldı. 
     
     Yeniden hayat yok 
     Bu saptamanın mantıksal sonucu olarak da, daha önce kabul edilen, evrenin büzüşüp yeniden büyük bir büyük patlamayla hayat bulacağı ve bu sürecin sonsuza kadar devam edeceği şeklindeki görüşün yanlış olduğu ortaya çıktı. 
     
Hawking’e göre böyle yok olacağız      Dünya’nın sonunu 2800’lü yıllar olarak tahmin eden ve bu süre sonunda Dünya’nın kendi kendisini yok edeceğini öne süren ünlü fizikçi Stephan Hawking’in geliştirdiği kıyamet senaryosu şöyle 
     
     İKLİMLER DEĞİŞECEK 
     Önümüzdeki 400 yılda iklimler değişecek. Görülmemiş kasırga ve hortumlar dünyayı kasıp kavuracak. Dünya ısısı süratle arttığından bitki örtüsü de değişecek. 
     
     SEL VE KURAKLIK 
     500. yılda ise buzullar eriyecek. Okyanusların su seviyesi değişecek. Dünya’nın yüksek dağlarında çığ felaketleri oluşacak. Kuzey sellerle boğuşurken, güney kuraklıktan kavrulacak. 
     
     SAVAŞLAR ARTACAK 
     800. yıla girerken çevre kirliliği doğal kaynakları tüketirken, suyun yükselmesi nedeniyle kara haritaları değişecek. Bu arada göçler ve savaşlar artacak. 
     
     CANLI KALMAYACAK 
     Ve bütün gelişmelerin sonunda atmosferin yapısı değişecek, Dünya insanların yaşayamayacağı bir hale gelirken, hiçbir canlı kalmayacak. 
     
İngilizlere göre sonun 13 nedeni      İngiliz Evren Bilim Uzmanı Brandon Carter’in, "Kıyamet Günü" başlıklı raporu-na göre Dünya’yı yok edecek 13 neden şöyle 

</TEXT>
</DOC>
