<DOC>
<DOCNO> 27664 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/19/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/06/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her çözüm adil mi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Apartmanımızda bir genel olarak kullanılan suyu ölçen sayaç var, bir de dairelerin suyunu ölçen her daire için bir sayaç var. Bir kat maliki çok su kullandığı için tüm sayaçları tahrip etmiş. Bu süre içinde sayaçlar çalışmadığından su parası kişi başına bölüştürülmüş. Sonra dairelerin sayaçları onarıldı, her daire kullandığı kadar ödüyor ama umumi su yine kişi başına bölüştürülüyor. Bunun yasal ve adil olanı hangisidir 
M. E. - İzmir 

     Bir binada kullanılan suyun parasının nasıl bölüştürüleceği yönetim planında gösterilmiş olabilir. Şayet yönetim planında gösterilmişse buna uyulacaktır. Ancak yönetim planında bölüştürme tarzı belirlenmemişse, bölüştürme arsa payına göre yapılacaktır. 
     Bu yasanın getirdiği çözüm. Sizin sorunuz yasal ve adil bir çözüm. Size verdiğim yasal çözüm, bu tamam, ancak adil mi Tabii ki adil olup olmadığı tartışılır. Kesin olan bir şey daha söyleyeyim, tam adil olduğunu iddia ettiğiniz bir çözüm olabilir mi Bence olamaz. Her çözümün tartışılır yanı mutlaka vardır. Ancak işin başında genel bir prensip konulur ve buna herkes uyar. İşine gelen uyar, işine gelen uymazsa ortaya kargaşa çıkar. Düşünebiliyor musunuz, adil olsun diye suyu kişi başına bölüştürüyorsunuz. Bir dairede yaşayan tek kişi en az parayı ödeyecektir. Peki bu kişi tesisatı ile ilgilenmeyip gerekli onarımı yapmıyorsa ve örneğin rezervuar devamlı su kaçırıyorsa, bu tek kişinin sarf ettiği su ne kadardır 
     En güzeli her daireye bir sayaç takmak, ancak tabii ki bir apartmanda tek sorun su değil. Onun için önceden belirlenmiş kurallara herkes tam uymak zorundadır. Yönetim planında belirlenmemiş bölüştürmeler için aslolan arsa payı esasıdır. 
     
     







Meclis'in yetkileri 


İflas Finans... 


Ecevit 'Hazine nefes aldı' 


Laikliğin sırrı bu 


Hedef şaşırtmak Hedefi şaşırmak 


Mavi kan 


Gençler nasıl rahatlıyor 


Ecevit sözünü tutacak mı 


Komşuda yenilik 


Takasın etkisi... 


Halk Bankası ve Yenal Ansen 


ANAP’ta Kayalar aday 


Fiyat indirdik diye Sezer'e şikayet mi 


Her çözüm adil mi 


Elbette ki.. 


Ayşe Hanım Teyze’ye takas’ ne yazar 


Boyner derin bir Oh’ çekti 


</TEXT>
</DOC>
