<DOC>
<DOCNO> 27846 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/20/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/06/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Derviş, Ecevit, Özal 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kemal Derviş, Bülent Ecevit’in kulağına eğildi "Bir maniniz yoksa, akşam size gelmek istiyoruz" dedi. H l ses yok. Ama rivayet muhtelif 
     Ecevit Rahşan Hanım’a söylemeyi unuttu. 
     Bülent Bey, Rahşan Hanım’a iletti, ama "Ankara’ya yeni taşınan onlar. Önce bizim bir Hayırlı olsun’a gitmemiz gerekir " cevabını aldı. 
     Rahşan Hanım potansiyel förstleydiden hoşlaşmadı ve "Eski köykente yeni det çıkarmasınlar" diye tepki gösterdi. 
     Halbuki, Dervişler, üstünüze afiyet, nezle olmuşlar. Rahşan Hanım’ın Çin’den ve Seylan’dan getirttiği şifalı çaylar iyi gelirdi. Şimdi Allah’ı var, Nazmiye Hanım olsaydı, şöyle sıcak, terbiyeli bir çorba yapar, geçmiş olsuna giderdi. 
     Not İkisini de bize ABD, "ekonomiden sorumlu süper bakan" diye kabul ettirdi. Ama arada büyük üslup farkı var. Kemal Derviş "Size gelmek istiyoruz. Ne zaman uygun görürseniz..." demiş Başbakan’a. Turgut Özal olsaydı ki o daha Amerikancıydı , üzerinde kahverengi çizgili pijaması, koltuğunun altında tavla, davet beklemez, kalkar Başbakan’a giderdi. 
     
Sakıncalı kitaplar ve imam sansürü      Ceza ve tutukevlerinde Din ve Ahlak dersleri yakında başlıyor. 
     Milliyet’te Ezelhan Üstünkaya’nın haberini okudum. Ders verecek imam ve müftülere "vatan sevgisi verme yöntemleri" öğretiliyormuş. 
     Katiller, tecavüzcüler, hırsızlar, gaspçılar vb’leri "vatan haini" sayılmıyorsa eğer, bu uygulama "siyas mahk mları" hedefliyor, demektir. 
     Haberden bir cümle 
     İmamlar, cezaevi kütüphanelerindeki kitapları ve yayınları kontrol ederek "sakıncalı" olanları ayıklayacak... 
     Anayasa’nın ikinci maddesi Türkiye Cumhuriyeti... demokratik, laik ve sosyal bir hukuk devletidir. 
     
Zek her yerde güzel      Tamam tamam, hırsız alkışlanmaz, ama durun, Kütahyalı bir kadının başına gelenleri bir dinleyin hele... 
     Hanım, alışverişe çıkarken ne kadar altını, mücevheri varsa taktı... Hani dirseğine kadar burma bilezikler, boynunda sıra sıra altın gerdanlıklar... 
     Dükk nlardan birinde, temiz kılıklı bir adam yanaştı yanına 
     Hanımefendi, dedi, Allah daha çok versin, ama bu kadar bilezik, bu kadar altın... İnsanlar dönüp dönüp size bakıyor. Birisi çıkar, size bir kötülük yapar, maazallah... Çantanıza koysanız... 
     Hanım korkuya kapıldı. "Teşekkür ederim. Ama siz kimsiniz " 
     Emniyet’tenim, dedi adam. 
     Kadıncağız, bir köşeye çekilip söyleneni yaptı, her şeyi çantasına attı. 
     Aynı adam paketlerini arabasına taşımasına yardım etti. 
     Tabii eve geldiğinde kadıncağız bir de baktı ki, çantası yok. Hemen polise koştu, ama nafile... 
     Uzatmayalım, ertesi gün bir telefon 
     Hanımefendi ben geçen gün polisim diye çantanızı çalan adamım. Çok pişman oldum. Çantanızı eve getirirsem, polis çağırırsınız diye korkuyorum En son alışveriş yaptığınız mağazaya gelin, sizi görünce çantanızı bir kenara bırakırım... 
     Hanım atladığı gibi mağazaya gitti. Tabii ortalıkta kimse yok... Biraz bekledi ve eve döndü. 
     Bir de içeri girdi ki, ev darmaduman, bir de not 
     Bu kadar takısı olanın evi de zengindir, dedim. Ev anahtarınız da çantanızdaydı... Teşekkürler. 
     
Çin atasözü      Küçük insanların gölgeleri büyük oluyorsa, orada güneş batıyor demektir. 
     
     







Erbakan'ın kızının düğünü 


Kara para ak para 


Meclis çalışırsa... 


Derviş, Ecevit, Özal 


Fatih Terim Bir başarı öyküsü... 


Astro FP 


Bütünleme, tercih, kayıt 


Takastan sonra takoz konmamalı 


Irak'la sağırlar diyaloğu 


Atları da yarıştırırlar 


Derviş’e destek, siyasetçiye köstek 


Geriye dönmese de olur kredisi 


İnsanlarımız 


Tantan gitti, Erdem sorguda 


Teknoloji geldi böyle oldu 1 


"Bak, şu bizim küçük Simeon'a " 


Yalap şalap banka satılmaz 


</TEXT>
</DOC>
