<DOC>
<DOCNO> 27857 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/20/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/06/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Teknoloji geldi böyle oldu 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kapkaççılık yolu ile işlenen suçlar hakkında sık sık bilgi veriyorsunuz. Peki bankaların otomatik para çekme makinelerinden hileli yolla para çekenler bu kapsama giriyor mu Bu yolla hırsızlık yaygın değil mi Makinelerin başında türlü yollarla kartları ele geçirmek suç değil mi 
P. T. - İstanbul 

     Evet, okuyucumun sorusu üzerine bu konuda bilgi eksikliği bulunduğunu ben de fark ettim. Gerçekten kapkaççılık konusunda geniş bilgi verdiğim halde bu konuya pek değinmedim. Bugünden itibaren başlıyorum. 
     Sorduğunuz soru tartışmalı bir konudur. Zira bugüne kadar konu hırsızlık olarak değerlendirilmekteydi. Bugün dahi olayın hırsızlık olduğunu savunanlar vardır. Zira Türk Ceza Kanunu’nun 491 - 492 ve 493. maddelerinde hırsızlığın muhtelif şekilleri cezalandırılmış olup 493. maddede taklit anahtar yahut sair aletler kullanılarak hırsızlık suçu işlenmesi değerlendirilmiş ve bunu işleyene üç seneden sekiz seneye kadar hapis cezası tayin edilmiştir. İşte bu görüşü savunanlar, otomatik makinelerde kullanılan kart ve şifreyi "sair aletler" grubuna sokmaktadırlar. Ancak. 
     Bunun tersini savunanlar vardır. Onlara göre Türk Ceza Kanunu’na 1991 yılında yapılan bir ekleme ile yeni kavramlar getirilmiştir. Bu kavram "bilişim alanında suçlarödır. Buna göre bilgisayar sistemlerini kullanarak işlenen suçlar cezalandırılmıştır. Bankaların para çekme makineleri de bilgisayar sistemlerinden olup, bunlardan yararlanarak kendilerine haksız menfaat sağlayan kişilere verilecek cezalar bahsettiğim yeni uygulamada sözü edilen ceza ile cezalandırılır. Dolayısı ile bu makinelere ait kartlar "anahtar ve sair alet" olarak kabul edilmez. 
     
     







Erbakan'ın kızının düğünü 


Kara para ak para 


Meclis çalışırsa... 


Derviş, Ecevit, Özal 


Fatih Terim Bir başarı öyküsü... 


Astro FP 


Bütünleme, tercih, kayıt 


Takastan sonra takoz konmamalı 


Irak'la sağırlar diyaloğu 


Atları da yarıştırırlar 


Derviş’e destek, siyasetçiye köstek 


Geriye dönmese de olur kredisi 


İnsanlarımız 


Tantan gitti, Erdem sorguda 


Teknoloji geldi böyle oldu 1 


"Bak, şu bizim küçük Simeon'a " 


Yalap şalap banka satılmaz 


</TEXT>
</DOC>
