<DOC>
<DOCNO> 28335 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/06/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kendini bilme sanatı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tarihsel köklerine inebildiğimiz birçok felsefe "kendini bilmek, anlamak" görüşü üzerine kurulmuştur ve kuşkusuz astroloji bir kendini bilme aracıdır. Her zaman için kafamı kurcalamış olan kader-irade ikilisinin oyunu da aslında burada gizli olsa gerek. Astroloji bizi bize yansıtan bir ayna gibi. Kendi astrolojik haritasını tanımak insana ne kazandırabilir Astroloji insana içinde yaşadığımız evrenin devasa boyutlarını, evrende bir kum tanesinin bir parçası olduğunu hatırlatırken egomuzu da un ufak edebilir. Halbuki kişisel irade dediğimiz şey egomuzun önemli bir uzantısı değil midir Ego dengeler, düzeltir, düzene koyar. Kişi kendini, kendi potansiyelini görerek kendi tatmin yollarını çok daha bilinçli hale getirerek aslında kaderini de çizmiş olur. Bu bakımdan kader gibi gözüken her şey irade ürünü, irade gibi gözüken çok şey de aynı anda bizimle kozmosla bu özel bağlantımızla açıklanabilir. Rastlantılar yoktur, eğer biraz daha analitik gözle bakabilirsek, rastlantıların sizi hayatınızda götürdüğü deneyimlere bir bakın. Hepimiz ihtiyaç duyduğumuz deneyimleri farkında olmadan kendimize çekeriz, bu rastlantı değil, doğal olandır. Astrolojik haritanız bu eğilimlerinizi göstermesi açısından irademizin kader olduğunu söylemekte. Onu bizim yarattığımızı açıklamakta. Hem de çok yalın bir dille. 
Kısaca bugüne değinirsek, Ay bugün uzun süre Yengeç burcunda boşlukta kalacak ve ardından saat 15.54’te Aslan’a geçecek. Bu saate kadar pek çok şey belirsizliğini koruyabilir ve kararsız sonuçlar, bitirilemeyen işler, sonuçsuz girişimler olarak ortaya çıkabilir. Aslan’a geçen Ay bu tatil akşamını bazılarımız için daha neşeli ve kararlı kılmakta. 

            Faks 287 74 37 
      








BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
