<DOC>
<DOCNO> 2847 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/19/dunya/dun01.html </URL>
<DATE> 2001/01/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bay Chirac, bu yasayı iptal ettiriniz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac, önüne gelecek olan 'Ermeni soykırımı' yasasını, iptali için Anayasa Mahkemesi'ne veya meclise geri gönderme yetkisine sahip. Milliyet okurlarını, kendisini bu yönde davranmaya davet eden mesajları Chirac'ın bürosuna faks ve e - mail yoluyla göndermeye çağırıyoruz 
     
     Monsieur le Pr sident, 
     J'ai appris avec regret et stup faction que la propositon de loi relative au pr tendu "genocide armenienne", a t adopte par l'Assambl e nationale française jeudi le 18 Janvier 2001. 
     S'agissant des massacres perp tr s en Algerie, le gouvernement français avait demand de laisser le soin de juger ces evenements aux historiens. Pourquoi alors le Parlement français s'octroie le privilege de juger les faits relatifs au pretendu genocide dont le peuple armenien se declare avec une mauvaise foi notoire tre victime. 
     J'ai du mal a comprendre a quoi servirait une telle loi. Aucun Etat ne peut s'accorder le droit de porter des accusations diffamatoires et calomnieuses contre la Turquie, tout simplement parce ques certains deput s esperent gagner les voix des lecteurs armeniens se trouvant dans leur circonscription. La Turquie n'a jamais commis dans son histoire le crime de genocide. 
     Par consequent, j'invite le President de la Republique Française a agir contre cette loi injuste, diffamatoire et anticonstitutionnelle, et faire le necessaire pour le rendre caduque. 
     
     Sayın Cumhurbaşkanı, 
     Ermeni soykırımına ilişkin yasa tasarısının 18 Ocak 2001 tarihinde Fransa Millet meclisi tarafından onaylandığını üzüntü ve hayretle öğrendim. Cezayir'deki katliamlar söz konusu olduğunda bu işin tarihçilere bırakılması gerektiği bizzat Fransa hükümeti tarafından ifade edilirken, 85 yıl önce vuku bulduğu iddia edilen sözde Ermeni soykırımı konusunda Fransa Parlamentosu'nun kendisini yetkili sayması düşündürücüdür. Bu çifte standardı Türk halkının kabul etmesi mümkün değildir. 
     Söz konusu yasa tasarısının hangi amaca hizmet ettiğini anlayamıyorum. Fransa'da yaşayan Ermeni kökenlilerden alınacak oyların hesabıyla 65 milyonluk bir ulusu karalamaya hiç kimsenin hakkı yoktur. Türk milleti tarihin hiçbir döneminde soykırım gibi bir suç işlememiştir. 
     Sonuç olarak, Fransa Cumhurbaşkanı'nı sağduyulu davranmaya ve haksız, anayasaya aykırı ve iftiradan başka hiçbir özelliği olmayan bu yasanın iptali için gerekeni yapmaya çağırıyorum. 
     
     FAKS 33. 1. 42.92.81.17 - 33. 1. 42.92.81.79 
     


 DÜNYA 











</TEXT>
</DOC>
