<DOC>
<DOCNO> 28482 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/24/ekonomi/eko10.html </URL>
<DATE> 2001/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IMF’den borç takasına destek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     EKONOMİ SERVİSİ 

     - IMF Dış ilişkiler Direktörü Dawson, hükümetin borç takası yapmaya hakkı olduğunu söyledi 
     - Bakan Kemal Derviş, takasın acil konu olmadığını, önemli boyutlarda yapmayı istemediklerini açıkladı 
     - Derviş’in takasın sınırlı’ olabileceğinin açıklanması piyasaları olumsuz etkiledi. Borsa düştü faiz yükseldi 
     
     IMF Dış İlişkiler Direktörü Tom Dawson, kamu k ğıtlarının dövizli k ğıtlarla değiştirilmesinin beklenen bir adım olduğunu söyledi. 
     Dawson, Washington’da yaptığı toplantıda, başka ülkelerde de benzer yaklaşımların benimsendiğini belirterek Türk hükümetinin bu yaklaşımı gözönüne almaya ve gerçekleştirmeye hakkı olduğunu ifade etti. Dawson, dün açıklanan işçi zamlarının Türkiye’nin yeni ekonomik programı ile uyum içinde olduğunu bildirdi. 
     
     Swap acil değil’ 
     Bu arada Gaziantep’te incelemeler yapan Devlet Bakanı Kemal Derviş, borç takasının swap önemli boyutlarda olmasını istemediklerini, bunun da gerekli olmadığını söyledi. "Takas çok acil ve mutlaka yapılması gereken bir operasyon değil" diyen Derviş, vade uzatma amaçlı operasyonun ekonomi için hayırlı olabileceğini ifade etti. 
     
     Zorluk çekmeyiz’ 
     Derviş, "Hazine k ğıtlarına halen güven gelmedi mi" şeklindeki soruya "Faizleri yükseltmek pahasına yüksek miktara ulaşalım diye bir yaklaşımımız olmadı. İlk dilimi gelen dış kaynağın da yardımıyla mayıs sonu ve haziran için zorluk çekeceğimizi sanmıyoruz" şeklinde yanıtladı. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
