<DOC>
<DOCNO> 28506 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/24/magazin/yazdud.html </URL>
<DATE> 2001/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bodrum’da eğlence başladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yaz partileri, rahat ve huzurlu bir ortam,muhteşem manzara Manastır Otel, Dodo, Havana Beach Club, Han 13’de unutulmaz geceler, Sema ile Hakkı muradına erdi... 
     Efendim, bir grup gazeteci arkadaşımla birlikte Bodrum’un yolunu tuttuk. Ankara’dan 22 yılık dostum Erdal İpekeşen ve güzel karısı Oya da katıldı. Aslında üç yıldır aynı grup, sevgili dost Ali Sayar’ın ortağı olduğu Han 13’ün açılışına gitmeyi gelenek haline getirdik. Sevgili Uğur Güneri, Kenan Erçetingöz, Savaş Kalafat ile asıl dönüşte kaynattık. 
     Bu arada sevgili Fatih Hoca Terim ile birlikte uçtuğumuz için Milanlı olduğunu ilk öğrenen bizler olduk. Benim olduğum uçak kalabalıktı ve sosyete, iş dünyasının ünlü isimleri yer alıyordu. Arzuhan Yalçındağ ve çocukları, Tilda-Erol Tezman, Betina-Cem Hakko, Zeynep-Osman Çarmıklı ve kızları Selin, Meltem Demirören, Sedat Aloğlu vardı. Bodrum yolunda Hakko çiftinin bindiği arabanın lastikleri patlayınca bir süre sıcakta beklediler. Efendim, Bodrum’da iki büyük parti vardı. Biri Divan Palmira’da Caroline-Mustafa Koç’un, diğeri de Ankara sosyetesinin gözde çifti Nur-Fuat Kavgay’ın Torba’daki muhteşem malikanesinde verdiği yaza davet’ partisiydi. Bendeniz ikisine de ceee’ dedim. Her iki parti de ne yazık ki medyaya kapalıydı. Koçlar’ın davetinde Zeynep-Mehmet Garan, Aslı Üstünkaya, Sema Çelebi, Mine-Bülent Verdi, 
     Monik Benardete, Sarah-Alinur Velidedeoğlu, Zeynep-Osman Çarmıklı, Hülya Avşar-Kaya Çilingiroğlu, Zülal-Turhan Kaşo, Zeynep-Metin Fadıllıoğlu, Sedat Aloğlu, Sevgi-Erdoğan Gönül, 
     İnci Aksoy, Faruk-Hatice Süren konuklar arasındaydı. İki parti aynı gece olduğu için herkesle sık karşılaştık. Yakın dostum olması nedeniyle Nur’un partisinde daha uzun kaldım. Nur’un konukları arasında Sadri Şener eşi Yüksel Abla uçak korkusu olması ve seyahatin kısa sürmesi nedeniyle gelmemiş , her zamanki zerafetiyle Duriye Arseven, Alptekin Polat, Miray-Maksut Göksu, Sema Çelebi, Barış Küce ve oğlu, Yasemin Üstüngel, Aziz Yılmaz, Amber-Altınok Esen, Nurdan Gür, Azer Çöllü vardı. Sanatçı olarak ise Ertan Öztaş, Akrep Nalan, Ferdi Özbeğen ve İbrahim Tatlıses katıldı. Sanatçılar, Tatlıses’in verdiği mini konsere vokal yaptılar. Servisi Hotel Mavi üstlenmişti ve konuklar kusursuz ağırlandı. 
     
Muhteşem manzara, süper servis Otel Manastır ve Havana Beach      Efendim, 15 yıldır kaldığım bir oteldir Manastır. Sahipleri Yüksel-Sadri Şener çifti dostlarım olduğu için orada daha bir rahatım. Son üç yıldır otelin müdürlüğünü yapan Hüseyin Yıldırım’la da arkadaş olduk. Personel, işinin ehli. Müfit Uçku, Murat Özkaya, Mehmet Akdoğu, Halil Yıldız, Hatice Özdenk, Ahmet Özdemir, Nihat Kurucu, Güray Ölmez, İbrahim Ören, Güzin Tayhan, Pembenur Tayhan ve Memet Uslu ne istediğinizi biliyorlar. Ekonomik kriz nedeniyle belki aranızdan, "Manastır’da kalmak kim, biz kim " diyenler çıkabilir. Ama Bodrum’a gittiğiniz zaman terasında 
     ya da bahçesinde, o müthiş manzara karşısında soğuk bir şeyler içebilir, kahve yudumlayabilirsiniz. 12 ay hizmette olan Manastır’da açık büfe de bir harika, özellikle mücvere bayılıyorum. Bütün odalarda Digi-Türk var. Otel, ilk kez Antalya Sheraton Voyager’da tanık olduğum THY uçak check-in’i konuklarına yapıyor. Ayrıca, daha sonra sözedeceğim Bodrum’un en güzel beach’lerinden olan Dodo’ya ücretsiz giriş, buradaki harcamalarınızdan yüzde 20 indirim ve ücretsiz servis olanağı var. Rezervasyon için telefon numarası 0252 385 32 51. Efendim, ilk gece yemeği yine sevgili Emre Ergani’ye ait, Ali Ünal’ın ortak olduğu Havana Beach Club’da yedik. Benim gözdelerimden Oğuz Türkmenoğlu masaya baktı. Kalabalık olmamıza rağmen servis hiç aksamadı. Konsept olarak konuklara 14 saat hizmet veren Havana’da da manzara muhteşem. Burada üç restoran hizmet veriyor. Peperoni İtalyan, Karaf Balık ve Bodrum’un gözdesi Picante. Biz Karaf’da yedik. Mezeler olağanüstü diyebilirim. Fiyatlar da öyle korkunç değil. Sebzeli mezeler 
     2.5, deniz ürünlü mezeler 5, iki kişilik salatalar 3. Fiyatları 
     3 ila 5 milyon lira arasında değişen ara sıcaklar ise enfes. Özellikle kekikli ahtapot ızgara, kömürde kerevitli börek, karides, ıspanaklı mantar dolma, lagos kokoreç, sebzeli ve deniz ürünlerinden yapılmış kalamar dolma gerçekten müthiş. Ana yemeklerin fiyatı 8 -22 milyon lira arasında değişiyor. Fiyat rekortmeni, iki kişilik deniz ürünlü paella. Ben o gece lavaş ekmeğine sarılmış baharatlı levrek, deniz kereviti ve közlenmiş biber sosundan meydana gelen levrek Beyti yedim. Tatlılar da değişik. Izgara helva, dondurma kasesi, ev baklavası, çikolatalı fondü... 
     Fiyatları 2 ila 7.5 milyon lira arasında. O gece uzun süredir göremedim sevgili Canan Yaka-Ergin Tanca ve Ömer Abacı ile karşılaştık. Canan ile 
     Ergin yarı Bodrumlu oldular. Çok şık bir ev yaptırıyorlar. Tilda-Erol Tezman, 
     Gülin-Akın Öngör, Ahmet-Zeynep Us, Ralf Tezman, Zeynep-Osman Çarmıklı da oradaydı. Rezervasyon için 
     telefon numarası 0252 357 82 50. 
     Yemek bitiminde shot bardaklarda sunulan, meyva ile hazırlanan frozen kokteyller sizi uçurmaya hazır. 
     DJ Uğur Kirik farkı da müzikte 
     hemen farkediliyor tabii. 
     
Dodo Beach’de profesyonel bir ekip ve Han 13 farkı      Cumartesi öğle, Ali Sayar’ın işletmeciliğini yaptığı, deneyimli ve profesyonel bir ekibin hizmet verdiği, Mehmet Dirim-Erol Özel’in ortak olduğu Dodo Beach’in açılışı vardı. Tilkicik Koyu’nda kurulmuş olan Dodo Beach’de yemek açık büfe ve müthiş zengin. Her türlü spor aktivitesi de var. Şamdan’ın başarılı DJ’leri Ayhan ve Aytaç yine konuşturuyorlar. Saat 17.00 -22.00 arasında happy hour’ var. Dodo Beach’de 3 bar ve bir restoran hizmetinizde. Günün nasıl geçtiğini anlayamadık. Gerçekten rüya gibi bir yer. Rezervasyon için telefon numarası 0252 385 32 51 52. Akşam tabii ki farkıyla fark yaratan Han 13’deydik. Cenk Eren, New York şıklığı ile sahnede yine fırtına gibiydi. Üstelik formunda ve keyifliydi. Konuk sanatçı Hande Yener ile bir düet yaptılar, pöh pöh ... 
     Ali’nin ortağı Dinçer Özkeskin nedense heyecanlıydı. İçersi tıklım tıklımdı. Sadri Şener, Sani-Asuman Şener, Duriye Arseven, Ali Haşhaş, Barış Küce, Cemal Özgörkey. Cemal Bey’in yanında sevgilisi Güliz yoktu. Mehmet Tuna, Emre Kütük, Ralf Tezman, Selin Toktay, Ender Alkoçlar, sosyetenin güzel kadınlarından Beti Menandiyan, kocaman bir masada Nur Kalgay, Bodrum Kaymakamı Cumhur Subaşı ve karısı, Murat Polat, Bodrum Emniyet Müdürü Şerif Kadıoğlu ve karısı vardı. Han 13 bana göre gerçekten Bodrum’da, eğlencede oturmuş bir mekan ve Ali Sayar’dan dolayı sevilen bir yer. İnsan çok güzel eğleniyor. Efendim, 2 gece, 1.5 günü ancak bu kadar sığdırdım. Unutmadan, dönüşte havaalanında görev yapan sevgili polis kardeşlerim pek dertliydiler. "Şenay Abla senin köşen çok okunuyor. Ne olur yaz. Açız. Bizden kim başa geldiyse hiçbir şey yapamadı. Mehmet Ağar, Necdet Menzir, Saadettin Tantan... Kiramızı zor ödüyoruz, çocuklarımızı okutamıyoruz. Ama her yerde polis önde" dediler. Büyüklerimiz, ne yapılacağını bilirler sanırım. Bugün, podyumlardan tanıdığım iki güzel insan evleniyor. Nikah Kadıköy Evlendirme Dairesi’nde, düğün modanın duayeni Yıldırım Mayruk’un Sarıyer’deki evinde. 100’e yakın davetli var. Okan Bayülgen, Cansu Dere, Ebru Ürün, Neşe Erberk, modacı Faruk Saraç, Uğurkan Erez, Beyaz, Çağla Şıkel, Ceylan Saner konuklardan yalnızca birkaçı. Tam bir kır düğünü olacak. Şehir dışında olacağım için bulunamayacağım, bu nedenle genç çifte buradan sonsuz mutluluklar diliyorum. Efendim, haftaya yine Bodrum dedikoduları olacak. Sözgelimi Melek Boz ve diğer in’ yerler. Bugünlük ne yazık ki bu kadar. Kalın sağlıcakla, en kötü gününüz benimkinden iyi olsun. 
     
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
