<DOC>
<DOCNO> 28537 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/24/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2001/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Atlar yarıştı onlar sevişti 
</HEADLINE>
<TEXT>

İngiltere İngiltere olalı böyle at yarışı görmedi Ascot Yarışları’nda bitiş çizgisine uzanan çift, şaşkın bakışlar arasında çılgınca sevişti 
     NEVSAL ELEVLİ-LONDRA 

     İngiltere’de 300 yıldır yapılan geleneksel Ascot At Yarışları’, bu kez her zamankinden daha seyirlik’ geçti 20’li yaşlarında olan bir çift, yarışların bitiş noktasında, binlerce seyircinin gözleri önünde, yarı çıplak halde, 45 dakika boyunca çılgınca sevişti 
     Mini eteğin bile yasak olduğu, Kraliçe'nin de izlediği yarışta böyle bir olayın yaşanması skandal olarak niteleniyordu ki bir rezalet daha patlak verdi... Kraliyet Tribünü’nün tuvaletinde kokain bulunması bu skandala tuz biber ekti. 
     
     Porno film gibi 
     Seks skandalı geçtiğimiz perşembe günü, son yarışın hemen ardından yaşandı. İzleyiciler, Kraliyet Bandosu’nun konserini dinlerken içkilerini yudumluyorlardı. Bu sırada Kraliyet trübünün önünde 20 yaşlarında bir çiftin öpüşmeye başladığı görüldü. Çift daha sonra iyice ileri giderek açıkca cinsel ilişkiye girdi. 
     
     Kraliçeyi güldürdü... 
     Seks sahnesine tanık olmayan Kraliçe Elizabeth, olayın anlatılması üzerine çok şaşırdığını belirtirken Ana Kraliçe hik yeyi gülerek dinledi. Olayı fotoğraflayan Karen Hockney gördüklerini şöyle anlattı "İlk önce öpüşüp koklaştıklarını düşündüm. Daha dikkatli bakınca, o işi yaptıklarını anladım. Erkeğin pantalonu dizlerine kadar inmişti. Tam 45 dakika birlikte oldular. Ayağa kalktıklarında kadının şapkası halen başındaydı, sadece bir göğsü dışarıdaydı." 
     Ascot yetkilileri, bu tür davranışlara izin verilmediğini ifade ederek "Heralde güvenlik görmedi" dedi. Olay, soylu İngilizleri kızdırırken bazıları da, "Çok iyi oldu. Keşke onlar için de bahis oynansaydı" diye espri yaptılar. 
     



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
