<DOC>
<DOCNO> 28546 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/24/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Recai Bey ve Raşel’in uğuru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ben, yüz küsur milletvekili ve bir sürü partilinin içinde, sadece ona üzüldüm. Olan Recai Kutan’a oldu. Particaazının başında ööyle götürüyordu siyaseti. Böyle yumuşak yumuşak Bırakmazlar, Recai Bey Amca, bırakmazlar ki... Partiyi merkeze çekeyim dersin, kendi kavgacılarının ve sivri dillilerinin kurbanı olursun.Türkçü-Demokratım diyenlerin gerçek yüzünü Mehmet Gül’ler, Osman Durmuş’lar, Enis Öksüz’ler Müslüman-Demokrat olayım diyenleri de Hasan Mezarcı’lar, Şevki Yılmaz’lar, Merve Kavakçı’lar ele vermedi mi 
     Hele bunlar, Nazlı Ilıcak gibi, siyaseten "ihtida" etmişlerse, türbanlıdan hızlı türbancı kesilirler. Gazeteler Ilıcak’ın yoluna çıkan herkes battı, diye yazdı. Daha önce anlatmıştım hani 
     "İhtiyar Salomon, yanında uyuyan karısını sarsarak uyandırmış 
     Yahu Raşel, biz Polonya’da yaşarken, komşu köyden gelip evimizi yaktıklarında, sen benim yanımdaydın, değil mi 
     Evet Salomon, elbette yanındaydım. 
     1942’de Paris’te polis evimizi bastı, bizi Naziler’e teslim etti yine beraberdik... 
     Evet Salomon. 
     Auschwitz’de de öyle... 
     Elbette Salomon 
     Sahi bak, toplama kampından zor bela kaçıp, üç gün karlı dağlardan sonra SS’lere yakalandığımızda da beraberdik... 
     Evet beraberdik. 
     Yahu Raşel, sen bana uğursuzluk getiriyor olmayasın " 
     
Ulus Pazarı      Ulus Pazarı mutlaka açılmalı. Pazarcıların yanındayım. 
     Pazarın adı "sosyete"ye çıkalı beri, beni kazıklayan peynirci Mehmet’e... rağmen Biliyorum, pazarın kurulduğu perşembe günleri Akmerkez yöneticileri ve işyeri sahipleri biraz sinirli oluyordu. Kadınlar, pazardan beğendikleri elbiseleri, mayoları, sutyenleri Akmerkez’in tuvaletlerinde deniyor diye pazarda kabin yok olmadı, gidip değiştireceksin . İşler kesat gittiğinden beri rekabet de rahatsız eder oldu belki, ama son gün pazarın girişinde kadınlarla sohbet ettik ayaküstü, "Biz nereden alışveriş edeceğiz " diye isyanlardalar. Yani "Pazar kapanırsa müşteri bize gelir" diyen varsa, yanlış hesap. 
     "Madem yol geçecekti, şimdi mi aklınıza geldi " demeyeceğim, çünkü ben de "Hani bir yolla bağlanacak da Nispetiye rahat nefes alacaktı " deyip duranlardan biriydim. 
     Ama bir çare bulunsun ve yakın bir yere ve hemen, pazar kurulsun 
     Yoksa kadınları ben kışkırtırım, ona göre 
     
"İlk izdivaç" lafı yetmiş      Gazete sözlerini eksik mi aktardı, yoksa ben mi inceliğini anlayamadım Sabah’a göre, kendine telefonla evlenme teklif eden İsmet Özhan için bakın Muazzez Ersoy ne demiş 
     Karar verirken şu etken oldu. İsmet Bey bana "Ben hiç evlenmedim. Eğer bana evet derseniz, bu benim ilk izdivacım olacak" dedi. Hiç evlenmemiş biri olmasından dolayı, dedim ki hayatımda nasıl olsa birisi olacak, bu kişi eşim diyeceğim biri olsun. Peki, dedim. 
     İhtimallere gelelim. Ersoy’un aklından neler geçmiş olabilir 
     Hayatımda nasılsa biri olacak. Bu da evlenelim diyor, eh bari o olsun .. 
     Demek ki İsmet’in daha gözü açılmamış... 
     İsmet Özhan ne demek istedi acaba 
     İlk izdivacımı sizinle yapayım, uğurlu gelsin. 
     Evlilik konusunda siz benden tecrübelisiniz... 
     Muazzez Hanım’ın 24 yaşındaki oğlu da evlilik haberini gazetelerden öğrenince kızmış. Annesi cevap veriyor 
     Benim yaşım ve konumum ortaya çıkıp düğün yapmaya uygun değildi. 
     Çocuk "Niye düğüne çağırmadın " demiyor ki... 
     
     Arap atasözü 







Basiret Partisi 


Gerekçe 


Recai Bey ve Raşel’in uğuru 


Felek ona niye yüzünü çevirmiş ki 


Silahsız Kuvvetler Komutanı 


İki Hakkari 


Türkiye haklı .. 


Bilim elden gidiyor 


Anlayana sivrisinek saz... 


Kıssadan hisse... 


Fazilet dersleri 


Özyeğin'e Advantage ile gelen avantaj 


Para bol ama para yok’ feryadı kafa karıştırıyor 


Feridun Hoca "borçla borç ödenemez" diyor 


Sıra geldi TİM seçimine 


</TEXT>
</DOC>
