<DOC>
<DOCNO> 28796 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/26/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2001/06/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merloni Krizle yaşamayı öğrendik 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merloni Elettrodomastici Başkanı Guerra, İtalya’nın da Türkiye’ye benzer sıkıntılar atlattığını belirterek, Önemli olan krizle yaşamayı bilmek’ dedi 
     ÖZLEM BAY 

     Yedi yıldır Türkiye pazarında bulunduklarını belirten Merloni Elettrodomestici Yönetim Kurulu Başkanı Andrea Guerra, Türkiye’deki krizin benzerlerini kendi ülkelerinde de yaşadıklarını ancak atlatıldığını belirterek, "Önemli olan krizle yaşamasını bilmek" dedi. Guerra, 2001 yılında Türkiye’de yaşanan ekonomik krizden fazla etkilenmediklerini söyledi. 
     Merloni’nin sürekli yenilenen bir marka olduğunu ve her zaman farklı projelere imza attıklarını vurgulayan Guerra, Türkiye’de ilk kez üç yıl garanti uygulamasını kendilerinin başlattığını da belirtirken, önümüzdeki dönemde Kullandığın kadar öde’ sloganıyla kiralama sistemini uygulayacaklarının da sinyalini verdi. 
     
     K rı yüzde 37 arttı 
     Ariston, Indesit ve Scholtes gibi markalarıyla tanınan İtalyan firması Merloni Elettrodomestici, 2000 yılının ilk üç ayına ait finansal sonuçlara göre k rında yüzde 37, cirosunda ise yüzde 19 oranında bir artış sağladı. 
     Merloni’nin geçen yılki 11.1 milyon Euro olan vergi öncesi k rı, bu yılın ilk üç ayında 15.5 milyon Euro’ya ulaştı. 
     1975 yılında kurulan ve Avrupa’nın üçüncü büyük beyaz eşya üreticisi olan firmanın İtalya, Fransa, Portekiz ve Polanya gibi ülkelerde fabrikaları bulunuyor. Merloni Elettrodomestici, Türkiye’de de Manisa’daki soğutucu fabrikası ile hizmet veriyor. 
     



 EKONOMİ 


























</TEXT>
</DOC>
