<DOC>
<DOCNO> 28794 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/26/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2001/06/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kamu bankaları temmuz ayında k ra geçecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Derviş, kamu bankalarının k ra geçmesiyle, kredi kaynak maliyetinin yeniden belirleneceğini söyledi 
     ANKARA Milliyet 

     Ekonomiden Sorumlu Devlet Bakanı Kemal Derviş, kamu bankalarının temmuzdan itibaren k ra geçmesini beklediklerini, bu tarihten sonra kaynak maliyetini yeniden hesaplayarak esnafa destek verebileceklerini söyledi. 
     Dün sabah, Türkiye Esnaf ve Sanatk rlar Kredi Kefalet Kooperatifleri Birlikleri Merkez Birliği TESKOMB Başkanı Suat Yalkın ve beraberindeki heyetle görüşen Bakan Derviş, görev zararlarının tamamen kapatılmasıyla birlikte kamu bankalarının önümüzdeki aydan itibaren k ra geçmesini beklediklerini söyledi. 
     Yaklaşık bir saat süren görüşmede, TESKOMB Başkanı Yalkın, 30 Mart’ta belirlenen kaynak maliyetinin yüzde 100’leri geçtiğini belirterek bunun düşürülmesini istedi. Esnafın bu oran üzerinden kredi alamayacağını ifade eden Yalkın, kaynak maliyeti hesaplaması yapılarak faiz oranının yüzde 60’lar düzeyine indirilmesini istedi. 
     Görev zararlarına karşılık verilen borçlanma senetlerinin faiz alacaklarının temmuz başından itibaren tahsil edileceğini belirten Derviş, esnafa verdiği krediler için kaynak maliyetinin yeniden belirlenmesi amacıyla aybaşına kadar bir çalışma yapılacağını söyledi. Maliyette düşüş görülmesi halinde esnafa bir miktar destek de verilebileceğini bildirdi. 
     
     Morali bozuk’ 
     Esnaf heyetinin, Kamu Bankaları Ortak Yönetim Kurulu Başkanı Vural Akışık’ın iki aydır kendilerine randevu vermediğini belirtmesi üzerine de Derviş, Emlak Bankası Genel Müdürlüğü’nde yaşanan olaylardan dolayı Akışık’ın moralinin bozuk olduğunu ifade etti. 
     
Akgüç K r, k ğıt üstünde      Derviş’in, kamu bankalarının temmuzdan itibaren k ra geçeceği yönündeki açıklamasını NTVMSNBC’ye değerlendiren Prof. Dr. Öztin Akgüç, şöyle dedi "Bu k r k ğıt üzerinde. Fiilen bu faizler ödenecek. 
     K ğıt üzerinde bir k r görünecek. Kaynak yaratmadan, plasman imk nlarını geliştirmeden, kredi maliyetlerini düşürüyoruz demenin bir anlamı yok. Plasman yaratıyoruz derseniz bunun bir anlamı var. Aksi takdirde k ra geçecekler, lafının anlamı kalmıyor." 
     



 EKONOMİ 


























</TEXT>
</DOC>
