<DOC>
<DOCNO> 28883 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/26/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/06/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Resmi Gazete’de ilan şart mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Anayasa Mahkemesi, Fazilet Partisi’ni kapattı. Pek çoğunuzun sorusu şu 
     Partinin kapanmasına dair hükümlerin işlemesi için Resmi Gazete’de yayımı beklenmeyecek ki Anayasa Mahkemesi kararlarının yürürlük kazanması için Resmi Gazete yayımı şart değil mi 
     Bu konuda görüşleri sorulan bazı milletvekilleri de bu yönde görüş bildirdi. Peki akılları tarıştıran ne 
     Gerek Anayasa’nın 153. maddesinde ve gerekse "Anayasa Mahkemesi’nin Kuruluşu ve Yargılama Usulleri Hakkında Kanun"un 53. maddesinde şu ibare vardır 
     "Anayasa Mahkemesi’nce Anayasa’ya aykırı olduğundan iptaline karar verilen kanun, kunan hükmünde kararname veya Türkiye Büyük Millet Meclisi İçtüzüğü veya bunların belirli madde veya hükümleri, iptal kararının Resmi Gazete’de yayımlandığı tarihte yürürlükten kalkar." 
     Dikkat edilirse Resmi Gazete’de yayımından itibaren yürürlüğe giren iptal kararlarıdır. 
     Peki parti kapatma konusundaki hüküm nedir 
     Bunun için açıkça kaleme alınmış bir madde yok. Ancak yine "Anayasa Mahkemesi’nin Kuruluşu ve Yargılama Usulleri Hakkında Kanun"un 33. maddesinde parti kapatma davalarında Ceza Muhakemeleri Usulü Kanunu hükümleri uygulanacağı hükmü vardır. 
     Ceza muhakemelerinde temyiz edilebilen kararlardan, temyizi kabil olmayan kararlardan söz edilmektedir. Temyizi kabil olmayan kararlar kararın verilmesi ile kesinlik kazanır. Anayasa Mahkemesi kararları da temyizi olmayan kararlardandır, verildiğinde kesindir. Dolayısı ile kesinleşmesi veya tatbik kabiliyeti kazanması için herhangi bir yerde ilanı gerekmez. Bu nedenle de karar verildiğinde hüküm ifade eder, iptal kararlarından farklı bir durumu vardır. 
     İşte akıllarda karışıklık yaratan nokta, iptal kararlarındaki yukarıya aldığım hükümden gelmektedir. 
     
     







Takiyye, irtica, sosyoloji 


Tam tiyatro 


Kapatma ve devam 


Vallahi çekilmez 


Recep Tayyip Erdoğan değişti mi .. 


Aliye ile Ramazan 


Eğer eski bilgisayarınız varsa... 


Sadece Fazilet olayı değil... 


Yanıt bekleyen sorular 


Naylon faturam var almaya gelin 


Kutan'ın çağrısı 


Türkbanklılar kime oy vermez 


Resmi Gazete’de ilan şart mı 


Et, süt, ekmek, şeker ve banka dışarıdan gelecek 


Özel oldu ama güzel olmadı 


</TEXT>
</DOC>
