<DOC>
<DOCNO> 29069 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/27/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Olacağı buydu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sadettin Tantan’-la ANAP’lıların yıldızı asla barışmadı. Tamam Tantan ANAP’-tan, önce belediye başkanı, sonra milletvekili hatta Bakan oldu, ama demek ki ten uyuşmazlığı vardı aralarında. Hem de yeni değil, yani jandarma olayından da önce... 
     İşte, kimsenin yazmadığı bir anekdot size 
     Galiba geçen yazdı. Tantan FB Başkanı Aziz Yıldırım’ın davetlisi olarak Göcek’e gitmişti. İskelede sohbet ederken, Göcek’in DYP’li Belediye Başkanı Mustafa Taş "İnlice Koyu’nu halka açmak istiyoruz, ama bir Muğla milletvekili bu işe taş koyuyor" deyince, Yıldırım, "Kim yahu bu milletvekili, hangi partiden " diye sordu. 
     Tantan atıldı hemen 
     Böyle gereksiz bir adam, olsa olsa bizim partiden olur " 
     Söz konusu Milletvekili ANAP’lı Hasan Özyer’di. 
     
Estağfurullah      Hürriyet’te Yener Süsoy, MFÖ’nün F’si Fuat Güner’le röportaj yaptı. Bir yerinde, Fuat bakın ne diyor "Ben tiyatro oyunculuğumu Ferhan Şensoy’un yanında öğrendim... Ferhan’ın bana verdiği en büyük öğüt, sahnede sakın oynama kendin ol’dur. Onun için Koltuk Sevdası’ dizisindeki, bence aşağılık bir milyarder olan Süreyya İşmen rolü, benim için yabancı değil". 
     Yoo, biz sevenleri, Fuat’a "aşağılık" dedirtmeyiz arkadaş 
     
Memleket nire      Hani Karadeniz’de adam tabela koymuş yolun kenarına, "Lokanta 50 metre geride" diye... Didim’e bağlı Akbük beldesinde tatil yapan bir dostumun anlattığını dinleyin 
     "Dün yürüyüş yaparken, sahile yakın bir villanın balkonuna asılmış bir afiş gördük 
     SATILIK VİLLA. 
     "Denize yakın, bahçesi büyük... olacak iş değil ya, ama fiyatını bir soralım dedik. Bez afişte yazılı telefon numarasını aradık. Evi tarif edip fiyatını sorduk. O villa satılık değil, dedi karşımızdaki. Satılık olan onun arkasında kalan’. Şaşırdık tabii, biraz da azarlar gibi sorduk adama O zaman neden afişi öndekine astınız kardeşim ’. 
     "Cevap Arkadakine assak kimse görmez ki. Onun için öndekine astık’. 
     "Bitmediii, adam ekledi Üzerinde satılık yazan o villa var ya o villa kiralıktır. İlgilenir misiniz 
     Dostuma sitem ettim Nerelisin sen hemşerim diye sormaz mı insan 
     
Kamer Genç’li k r-zarar analizi      Fazilet’in kapatılması en çok Tansu Çiller’e ve DYP’ye yaradı diye hayıflanıyorum ya günlerdir... DYP anamuhalefet partisi oluverdi. Faziletçiler kolay bir araya gelemeyeceğine göre, öyle de kalacak. 
     Bu yeni durumun ilk getirisi artık DYP’nin de bir Meclis Başkanvekili olacak. FP’li Vecdi Gönül’ün koltuğuna bir DYP’li oturacak... ama kim 
     Geçen dönem, bu görev DYP Tunceli Milletvekili, "çiçek-sever" Kamer Genç’e verilmişti. Ama bu sefer DYP’liler kararsız. Aralarında tartışıyorlar "Kamer Bey bize kürsüde mi daha faydalı olur, yoksa Meclis salonunda mı " 
     Tercümesi "Bize kürsüde mi daha az zarar verir, salonda mı " 
     Komik bir k r-zarar analizi... 
     Ee konu Kamer Genç olunca şaşmamak gerek. 
     
Polemik      Horoza sormuşlar tavuk mu yumurtadan çıkar, yumurta mı tavuktan 
     "Bu konuda polemiğe girmek istemiyorum, demiş. Ben sadece işimi yapıyorum..." 
     
     







Derviş ve Özal 


Parti küçük.. 


Anayasa değişikliği 


Olacağı buydu 


Yolsuzluk yılanının başını ezmek için... 


Verilip de unutulan sözler 


Dövize faiz freni 


Onlarda yasak var, ama... 


Fazilet’in başını yakan sıkmabaş ve 
diğerleri... 


Oyun planı 


Kumar lobisi, yalanlar ve gerçekler 


Herkes kör, alem sersem 


1998'de ihale nasıl veriliyordu öğrenin 


Burası Almanya değil 


CHP FP'liler partilerini arıyor 


Geçene 2 milyon, geçmeyene 4 milyon 


</TEXT>
</DOC>
