<DOC>
<DOCNO> 29079 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/27/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Burası Almanya değil 
</HEADLINE>
<TEXT>

Aracımı bakım için Topkapı Mengerler şirketine bıraktım. Değişmesi gereken bazı parçalar değiştirildikten sonra benden değişen parçaların bedeli dışında sadece işçilik için 218.000.000 TL alındı. Periyodik bakımın ağır işçilik gerektirmediğini hepimiz biliriz. En çok 2 - 2.5 saat alır hepsi bu. Bu bakım sırasında bir parçanın daha değişmesi gerekiyormuş, bunun için de üç gün sonra gidildi, değişen parça bedeli 12.5 milyon TL iken işçilik olarak 18.500.000 TL daha alındı. Bu kadar yüksek işçiliğin nedenini sorduğumda bana verilen yanıt ilginçti. Meğerse Almanya’da çalışan işçilerin saat ücretini alıyorlarmış. Oysa burası Türkiye ve buradaki işçiye buradaki gibi para ödenir. Bunu kendileri de kabul ediyor. Peki bu yüksek ücret yasal mı Her isteyen, her istediği parayı alır, Türkiye’de işçiye Türkiye’deki gibi ücret verirken benden Almanya’daki işçi ücretini talep edebilir mi 
M. D. - İstanbul 

     Mektubunuzu biraz uzunca alışımın nedeni olayın ilginçliği, özellikle de mantığı. Türkiye’de yapılan bir iş için Almanya’daki işçilik ücretinin baz alınması tabii ki çok garip geldi. Üstelik hepimizin araç kullandığı günümüzde belli marka araçların servisleri bizlere fiyat garantisi veriyor. Yani yapılacak işin fiyatını bize peşin olarak söylüyor. Bu fiyatın da üzerine çıkamıyor. 
     Peki size uygulanan fiyata karşı bugün yapabileceğiniz bir şey yok mu Olabilir, örneğin tüketicinin korunması ile ilgili yasalardan yararlanmak üzere Tüketici Sorunları Hakem Heyeti’ne başvurabilirsiniz. Aslında ticari hayatta fiyatlandırmada en önemli husus rekabettir. Yani benzer işi yapanlarla işbirliği yapmaktır. Ancak sizin probleminizi yansıtmakla bir uyarı görevini de ifa etmiş oluyorum. 
     
     







Derviş ve Özal 


Parti küçük.. 


Anayasa değişikliği 


Olacağı buydu 


Yolsuzluk yılanının başını ezmek için... 


Verilip de unutulan sözler 


Dövize faiz freni 


Onlarda yasak var, ama... 


Fazilet’in başını yakan sıkmabaş ve 
diğerleri... 


Oyun planı 


Kumar lobisi, yalanlar ve gerçekler 


Herkes kör, alem sersem 


1998'de ihale nasıl veriliyordu öğrenin 


Burası Almanya değil 


CHP FP'liler partilerini arıyor 


Geçene 2 milyon, geçmeyene 4 milyon 


</TEXT>
</DOC>
