<DOC>
<DOCNO> 29082 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/27/yazar/zbirand.html </URL>
<DATE> 2001/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> M. Ali Birand  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Tedirginim, zira size güvenmiyorum..." 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Siyasetçiler piyasalardaki gerginliği hayretler içinde izliyorlar. 
     Ne olduğunu, neden doların yükselip, borsanın düştüğünü anlayamıyorlar. 
     Toplumdaki rahatsızlığın neden kaynaklandığını göremiyorlar. 
     Oysa, karamsarlık artıyor. 
     Programın beklendiği gibi yürümeyeceği yolundaki kuşku ve kaygılar yükseliyor. 
     Birkaç hafta önce durum son derece iyimserdi. İşlerin iyi gittiği söyleniyordu. 
     Ardından ne oldu da böyle bir karamsarlık geldi 
     Etrafınızdaki insanlarla konuştuğumuz zaman durumu hemen anlıyorsunuz. 
     Nedeni, devletin h l gerçekten kemer sıkmaya başlamadığı izleniminin giderek artması... 
     Haklılar... 
     Son duruma bakın... 
     H l Telekom Yönetim Kurulu’na atanacak kişiler hakkında direniş var. 
     Bu direniş kamuoyuna, Telekom’un özelleştirilmesini engellemek için yapıldığı şeklinde yansıyor. 
     Bunun üzerine IMF, yönetim kurulu atanmadan para vermeyeceğini açıklamak zorunda kalıyor. 
     Bu ne demektir 
     Hükümetin özelleştirmeler konusunda h l ayak sürüdüğü anlamına gelmez mi 
     Memur maaşlarına zam konusu, tütün olayı, buğdaya verilecek para ve daha nicesi hep aynı yöne işaret ediyor 
     IMF programını içine sindirmemek ve derinden derine ayak sürümek. 
     İstediğiniz kadar reform yapın. En olmadık yasaları çıkarın. 
     Yine de topluma gerçek niyetinizi anlatamadığınız sürece hiçbir işe yaramaz. 
     Yani kemer sıktığınızı hem de çok acıtacak şekilde sıktığınızı gösterecek ve anlatacaksınız. 
     
Devlet kemer sıkmıyor      Kimse aksini söylemeye kalkmasın. 
     Devlet kemer sıkmıyor. 
     Arabaların teslim edilmesi için bürokrasiye emir verildi. Aylardır kıpırdanma yok. En son itiş kakış bir kaç araba teslim edilmiş. Daha binlercesi var. 
     Valiler çifter arabayla dolaşıyorlar. 
     Kamuoyuna ciddi bir tasarruf önlemi alındığı haberi verilmiyor. 
     Araba satışı, arsa satışı, otoyollara ve köprülere zam ile ayakta durulamayacağını hepimiz biliyoruz. 
     Programın yaşamasının sadece kemer sıkma ile mümkün olabileceğini de hepimiz biliyoruz. Ancak beyler h l oralı değiller. 
     Kamuoyu, devletin acıtacak şekilde hemen kemer sıkmasını bekliyor. 
     Bunu görmedikçe de tedirgin oluyor. 
     Programın aksayacağı hakkındaki izlenimi artıyor ve TL’den kaçıp 
     dövize yöneliyor. 
     Siyasetçilerimiz bunu göremiyorlar. 
     Ülke sarsılıyor ve onlar hayretle "piyasalar" denen yeni olguyu seyretmekle yetiniyorlar. 
     Beyler uyanın. 
     Eğer gerçekten kemerleri sıkmaz ve bunu da kamuoyuna göstermezseniz program çökecek. Daha doğrusu kamuoyunun gözünde bozulacak ve bugüne kadar yaptığımız tüm 
     fedakarlıklar da boşa gidecek. 
     Uyanın artık. 
     
     







Derviş ve Özal 


Parti küçük.. 


Anayasa değişikliği 


Olacağı buydu 


Yolsuzluk yılanının başını ezmek için... 


Verilip de unutulan sözler 


Dövize faiz freni 


Onlarda yasak var, ama... 


Fazilet’in başını yakan sıkmabaş ve 
diğerleri... 


Oyun planı 


Kumar lobisi, yalanlar ve gerçekler 


Herkes kör, alem sersem 


1998'de ihale nasıl veriliyordu öğrenin 


Burası Almanya değil 


CHP FP'liler partilerini arıyor 


Geçene 2 milyon, geçmeyene 4 milyon 


</TEXT>
</DOC>
