<DOC>
<DOCNO> 29260 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/28/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/06/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Resmi Gazete’de ilan şart mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Fazilet Partisi’nin kapatma kararında bu kararın derhal hüküm ifade edeceği maddesi var. Sair Anayasa Mahkemesi kararlarında kararın hüküm doğurması için Resmi Gazete’de ilanı beklenirken bu kararın derhal sonuç doğurması çifte standart mıdır 
Bir grup okuyucu 

     Sorduğunuz konuda doğal olarak tereddütler oluştu ve ciddi bir açıklama yapılmadı. Oysa kararda çifte standart yok, yarar yasalara uygun, şöyle ki 
     Gerek Anayasa’nın 153. maddesinde ve gerekse "Anayasa Mahkemesi’nin Kuruluşu ve Yargılama Usulleri Hakkında Kanun"un 53. maddesinde şu ibare vardır 
     "Anayasa Mahkemesi’nce Anayasa’ya aykırı olduğundan iptaline karar verilen kanun, kanun hükmünde kararname veya Türkiye Büyük Millet Meclisi İçtüzüğü veya bunların belirli madde veya hükümleri iptal kararının Resmi Gazete’de yayımlandığı tarihte yürürlükten kalkar." 
     Dikkat edilirse Resmi Gazete’de yayımdan itibaren yürürlüğe giren "iptal kararları"dır. 
     Peki parti kapatma konusundaki hüküm nedir 
     Bunun için açıkça kaleme alınmış bir madde yoktur. Ancak yine "Anayasa Mahkemesi’nin Kuruluşu ve Yargılama Usulleri Hakkında Kanun"un 33. maddesinde parti kapatma davalarında Ceza Muhakemeleri Usulü Kanunu hükümlerinin uygulanacağı cümlesi vardır. 
     Ceza muhakemelerinde temyiz edilebilinen kararlardan veya temyizi kabil olmayan kararlardan söz edilmektedir. Temyizi kabil olmayan kararlar kararın verilmesi ile kesinlik kazanır. Anayasa Mahkemesi kararları da temyizi olmayan kararlardandır. Verildiğinde kesindir, dolayısı ile kesinleşmesi veya tatbik kabiliyeti kazanması için herhangi bir yerde ilanı gerekmez. Bu nedenle de karar verildiğinde hüküm ifade eder. İptal kararlarından bu yönde farklı bir durumu vardır. 
     İşte akıllarda soru yaratan nokta iptal kararlarındaki yukarıya aldığım hükümden gelmektedir. 
     
     







Erbakan çekilsin 


Tam tiyatro 2 


Normale dönüş Asayiş jandarmaya 


Muhtarda kaydı yok 


Sürekli diken üstünde mi yaşanacak 


Avrupalılar ne der korkusu 


Olmak - olmamak 


Fazilet, adalet, siyaset 


Aceleye gerek var... 


Demirbank’a Brüksel sürprizi 


Kalkanı siyaset olanlar, yeni oyun peşinde 


Şu Jakobenler 


CHP kurultayı 


Türkbank'ı uğurlarken... 


Resmi Gazete’de ilan şart mı 


Ya faiz yükselecek ya da döviz 


Nasrullah Ayan "Tıkölatacak 


</TEXT>
</DOC>
