<DOC>
<DOCNO> 29272 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/28/son/sondun09.html </URL>
<DATE> 2001/06/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlk gecesini internette satılığa çıkardı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İnternette bugüne dek herşey satışa çıkarılmıştı. Ancak "bu kadarı da olmaz ki" dedirten haber Amerika'dan geldi. Amerikalı 18 yaşındaki genç bir kız internette bekaretini satışa çıkardı. Satış haberinin duyulmasından sonra internet sitesi kilitlendi. 
     İnternette ilk gecesini açık arttırma ile satmaya kalkışan genç kız 18 yaşındaki Amerikalı Brenda. Sitenin adresi ise www.x.bay.com. 
     Sitede kendisi hakkında çok kısa bilgiler veren Brenda "Alışılmamış birşeyler yapmak istedim ve bekaretimi satışa çıkartmaya karar verdim" diyor. 
     Brenda'nın koşulları da var. Yalnızca ciddi olanlan adayların açık arttırmaya katılmasını istiyor. 
     Açık arttırmada Brenda'nın bekarenin fiyatı 1550 dolara ulaştı. Ancak Brenda'nın kuralları var. Genç kız kurallarını şöyle sıralıyor 
149   Açık arttırmayı kazanan kişi Brenda ile sadece 2 gün 1 gece birlikte olacak. Bütün masrafları da erkek ödeyecek. 
149   Brenda ile birlikte olacak erkek buluşmadan önce ev adresinden telefon numaralarına kadar tüm bilgilerini verecek 
149   Tam teşekküllü bir hastaneden sağlık raporu alacak 
149   İlişki sırasında kesinlikle prezervatif kullanacak 
149   Yaşı 18-50 arasında olacak 
149   Brenda ile Amerika'nın içinde bir yerde 8-29 Temmuz tarihleri arasındaki günlerde buluşabilecek 
149   İlişki sırasında özel fanteziler sözkonusu bile edilmeyecek 







</TEXT>
</DOC>
