<DOC>
<DOCNO> 29353 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/28/son/sontur24.html </URL>
<DATE> 2001/06/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öksüz "Ben çıkartmadım ki sorunu ben çözeyim..." 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ulaştırma Bakanı Enis Öksüz, Türk Telekom'un Yönetim Kurulu'nun atanması konusunda yaşanan sıkıntılarla ilgili olarak, ''Ben çıkartmadım ki sorunu ben çözeyim'' dedi. 
     Öksüz, Parlamento'dan ayrılırken gazetecilerin sorularını yanıtladı. Öksüz'e yöneltilen sorular ile yanıtları şöyle 
     -Sorun nasıl aşılacak 
     Öksüz Benden sorun yok. Ben şimdiye kadar sorun mu çıkarttım 
     -Karşı taraf isimlerinize itiraz mı ediyor 
     Öksüz Hiç bilmiyorum. Bana öyle bir şey söylendiği yok. 
     -Siz mi onların isimlerine itiraz ediyorsunuz 
     Öksüz Hiç itirazım olmadı. Kimi yazarsa yazsın, kimi istiyorsa yazsın. Ben onlara niye itiraz edeyim 
     -Sorunun kaynağında ne yatıyor 
     Öksüz Bilmiyorum, ben de anlamadım. Ben birtek şey bilirim, sözüme, imzama, herşeye harfiyen uydum. Hiç yalan söylemedim, yorum da yapmadım. 
     -Sorun ne zaman Türkiye'nin gündeminden çıkar 
     Öksüz Benim işim o değil. Ben kendi işimin dışındaki işlere de karışmam. 
     -Sorunun çözümü için sizin mi karşı tarafın mı adım atması gerekiyor 
     Öksüz Ben bilmem. Benim sorunum yok ki sorun çözeceğim. Bana ne sorundan yahu... Ben çıkartmadım ki sorunu ben çözeyim. 
     -Sorun çıkaran Derviş mi, başkaları mı 
     Öksüz Hiçkimse hakkında yorum yapmam. Gidin muhatabınız kimse ona sorun. Ben başkası hakkında söz söylemem. Yoğurdu üfleyerek içiyorum, Türkiye'ye bir zarar gelmesin diye... 
     -Başbakan, ''MHP'yi usandırmak isteyenler var'' diyor... 
     -Sayın Başbakan'a hürmetim var. 
     

</TEXT>
</DOC>
