<DOC>
<DOCNO> 29439 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/29/yasam/yas07a.html </URL>
<DATE> 2001/06/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sıhhiye’ değil üniforma 
</HEADLINE>
<TEXT>

ABD ordusu, askerlerin kanamalarını durduracak, ilk yardım yapabilecek üniformalar için düğmeye bastı 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Scorpion Akrep ’ adı verilen üniformayı geliştiren ABD ordusu bünyesindeki Natick Araştırma ve Geliştirme Merkezi yetkililerine göre, mini bilgisayarlarla donatılması düşünülen bu üniformalar, askerin tansiyon ve kalp atışlarını sensörler sayesinde sürekli kontrol altında tutacak ve bu bilgileri antenler aracılığı ile ana kararg htaki doktorlara ulaştıracak. Böylece savaş alanındaki yaralı askerlerin hangisine tıbbi müdahalede öncelik tanınacağı kolayca tespit edilebilecek. 
     
     Her derde deva 
     Kurşun geçirmezlik, dış unsurlara karşı koruyuculuk ve hafiflik gibi özellikleri de olacak üniformanın en önemli işlevi ise, doktorluk’. 
     Hızlı kan akışını da tespit edebilecek yüksek teknoloji ürünü üniforma, yaralı bölge üzerinde büzüşüp turnike etkisi yaratabilecek. Böylece önce kanamalar durdurulacak, ardından üniforma yaraları iyileştirebilecek. İçinde özel batarya birimleri de bulunacak Scorpion’, ayrıca zararlı kimyasal maddeleri zehirden arındırabilecek ve sensörleri sayesinde askerlerin vücut ısılarını da kontrol altında tutabilecek. 
     Halen geliştirme aşamasında olan Scorpion, yüksek süratli muhabere üniforması’ olarak da tanımlanıyor. 
     
     



 YAŞAM 























</TEXT>
</DOC>
