<DOC>
<DOCNO> 29460 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/06/29/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/06/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararı bekleyin siz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bizim kooperatif binaları tamamlandı ve bizlere daireleri teslim etti ama arsa sahipleri ile doğan itilaf nedeni ile tapularımızı alamadık. Şimdi kat malikleri toplanıyor ama kooperatifin vesayeti altındayız. Bu halde bizim yönetimimiz nedir Bir adada iki blok vardır, ortak masrafları nasıl karşılarız, kooperatif yönetici atayabilir mi 
Ş. G. - İzmir 

     Okuyucum mektubunda çok sitem etmiş ama biraz haksız. Münferit yanıt vermemiş olmama rağmen benzer konuları çok açıkladım. Bir kere daha açıklayayım. 
     Şayet ortaklar adına tapu çıkarıldı ise yönetim Kat Mülkiyeti Kanunu’na göre kurulacaktır. Tapular halen kooperatif adına ise kat mülkiyetinden söz edilemez. Kat mülkiyeti kurulamadı ise bugün için tatbik edilecek yasa Kooperatifler Yasası’dır. 
     Kat mülkiyeti veya kat irtifakı kurulup tapular ortaklar adına çıkarıldı ise, tatbik edilecek yasa Kat Mülkiyeti Yasası’dır. Kat mülkiyeti veya kat irtifakı kuruldu ise yöneticiyi kat malikleri seçer, kat mülkiyeti veya kat irtifakı kurulmadı ise, kooperatif yönetici atayamaz zira yönetici kat mülkiyetinin kurumlarından biridir. 
     Bloklar için yapılacak ekstra düzenlemeler varsa her bloktaki kat malikleri bunları kendi aralarında toplayacağı para ile yapacaktır. 
     Arsa sahipleri ile çıkan ihtilaf nedeni ile bu karmaşa sürecektir, zaten ihtilafsız bir iş biterse bizde tadı olmuyor, bu kadar denetimsiz ve müeyyidesiz toplumdan farklı bir sonuç çıkmaz. 
     Mahkeme kararını bekleyeceksiniz, umarım bir gün biter. 
     
     







FP tabanı ve değişim 


Tunus gübresi 


Ecevit Özkan'ın sabrı çözdü 


Hepsi kapanmış sayılır 


Türk Telekom krizinin püf noktası... 


"Çıkar sokak" 
"Çıkmaz sokak" 


Bilgisayarsız okula yardım yağdı 


Siyasetteki anlayış farkı 


Türkiye AB'yi zorluyor 


İhlas Finans tasfiyesi... 


Kumarhane savunusu 


Yine Jakobenler ... 


CHP'de Günay'ın şansı 


DYP'nin pres taktiği 


O gemide ben de olsaydım 


Kararı bekleyin siz 


Ankara kavimlerin hizmetinde 


</TEXT>
</DOC>
