<DOC>
<DOCNO> 29700 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/01/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2001/07/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fıstık kabuklarını yere atabilirsiniz’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Efes Pilsen, birahanelere Amerikan tarzını’ getiriyor. Tişörtlerinde kabukları yere atabilirsiniz’ yazan garsonların çalıştığı birahenelere ailecek’ gidilebilecek ve fıstık kabukları yere atılacak. 
     ŞÜKRÜ ANDAÇ 

     Efes Pilsen, iki yıl önce planladığı Birahane İyileştirme Projesi’ kapsamında birahaneleri tepeden tırnağa yeniliyor. Hedef, Türk birahanelerini uluslararası standartlara kavuşturmak. Şimdiye kadar 10 birahane yenilendi. Proje kapsamında Bağdat Caddesi’nde Amerikan tarzı sunum yapan birahenede çalışanların tişörtlerinde Fıstık kabuklarını artık yere atabilirsiniz’ yazıyor. 
     Efes Pilsen Pazarlama Direktörü Yüksel Gökbulut, proje için şunları söyledi "Yerfıstığı’nda uygulanan konsept daha değişik. Yeni açılan yerler için bu sistemi düşündük. Görünümünden, sunumuna kadar değişik bir tarz. Bu da fıstık kabuklarını yere atılması." 
     Eski birahenelere yönelik projede ise hedefimiz birahanelerin, eskisi gibi kızlı erkekli ailelerin gidebileceği yerler olması’ diyen Gökbulut, "Bunun örnekleri Almanya da, İngiltere’de ve bizim geçmiş tarihimizde var" diyor. Bu sistemi kendilerinin yaptıklarını ve mevcut birahanelere bunu götürdüklerini söyleyen Gökbulut, "Modelimizi birahanelere teklif ediyoruz. Faizsiz kredi desteği veriyoruz" dedi 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
