<DOC>
<DOCNO> 29777 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/01/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2001/07/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nil'de turizm gemisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Milan Teknik Direktörü Fatih Terim, İtalya'dan gelen misafirleriyle Bodrum'da gezerken, biz de Nil Nehri üzerindeydik. Bu iki olayı birbirine yakınlaştıran isim , Dr. Cem Kınay. Niye Hemen söyleyeyim. Kıray koyu bir Terim hayranı. Bodrum'da hizmet veren 3 yatından birini Terim ve ekibine tahsis etti. Nil üzerindeki Magic Life der Clup Crown Priences’ı de Kınay'ın şirketi işletiyor. 
     Merkezi Avusturya'da olan Magic Life zincirinin Nil'deki bu gemisi Mısır tarihine yolculuğuna iki ay önce başladı. Bugüne kadar yalnızca Avusturya'dan misafir’ ağırlayan gemi, iç piyasada pazarlanacak. 
     
     Bu krizde tatil mi yazılır 
     H l bana kızmadan yazıyı okumaya devam ediyorsanız, vurguluyorum, yazılır. Magic Life Clup Yönetim Kurulu Başkanı Cem Kınay ile gemide geçirdiğimiz neredeyse 4 gün, 4 gece Türkiye'yi kurtardık.’ Kınay'a krizden çıkışın, gelişmenin yolu turizmden geçiyor. Biraz geç kalmış bir "vizyon belirleme" süreci içinde olsak da umutsuz olmamamız gerekiyor diye düşünüyor. 
     Kınay kendi işinde yılda yüzde 20 - 30'lar düzeyinde büyümeyi sağlamış. 2001’de 23 kulübü, 3 yatı, 1 Nil teknesiyle 8 bin 700 oda ve 20 binin üzerinde yatak kapasitesine ulaştı. Türkiye'deki 11 tesiste yatak kapasitesi ise 12 bin 700. Bu yıl hedefi 390 bin misafir, 4 milyona yakın geceleme. 2001 hedefi 300 milyon mark. Önümüzdeki aylarda Kızıl Deniz'de bir otel açacak. Kapadokya'da da yine sektöre yönelik projeleri bulunuyor. 
     "Türkiye nasıl kurtulur " bölümüne gelmeden önce 1987'de Avusturya'da Gulet Tur Operatörü olarak tıp alanından turizme geçiş yapan Dr. Kınay, 2001 başında dünyada yılda 14.5 milyonu taşıyan turizm devi Alman TUI ile işbirliğine imza attı. Buna göre Gulet, TUI ve Avusturya Havayolları'nın oldu. Magıc Life ve TUİ ortaya 3'er otel koydukları TURCOTEL adlı bir gayrimenkul şirketi kurdu. Bu girişim Türk turizmindeki en büyük yabancı ortaklık sayılabilir. 
     Kınay'ın Türkiye'yi krizden çıkaracağını iddia ettiği önlemlerini ise şöyle sıralayabilirim. 

</TEXT>
</DOC>
