<DOC>
<DOCNO> 30025 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/03/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2001/07/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte Sibel’in altın öğütleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kısa sürede tam 25 kilo verip imrenilen bir vücuda sahip olan Sibel Can, sırrını anlattı Sadece diyet yetmez 
     DENİZ ALTUNTAŞ 

     Doktor kontrolünde ve iki ay gibi kısa bir sürede tam 25 kilo zayıflayarak 42’den 38 bedene inen şarkıcı Sibel Can, fazla kilolarından kurtulmak isteyenlere altın öğütler verdi. 
     Özellikle kadınların diyet yapmaya çok meraklı olduğunu söyleyen ama bu konuda dikkat edilmesi gerektiğine dikkat çeken şarkıcı, herkesi tek gıda rejimlerinden’ uzak durmaya çağırdı. 
     
     Sekiz kilo verip yine alıyordum’ 
     Bu tür diyet programlarının hiç sağlıklı olmadığını belirten Can, kendi yaşadıklarını şöyle anlattı 
     Tek gıda diyetlerinde verdiğiniz kiloları tekrar geri alıyorsunuz. Bu yöntemle zayıflamayı kimseye tavsiye etmem. Bir ayda sekiz kilo veriyordum, ama bırakınca o kiloları fazlasıyla geri alıyordum.’ 
     
     H l iki kilo fazlam var’ 
     Önerilerine, sadece rejim yapmanın kilo vermeye yetmediğini ekleyerek devam eden Sibel Can, mutlaka sporu da programın içine almak gerektiğini kaydetti. Can, 25 kilo vermesini sağlayan kendi yöntemiyle ilgili şunları söyledi 
     
     5 gün yürüyor 
     Yedi aydır kendi bildiğim yöntemle diyet yapmaya çalışıyordum. Baktım ki kilolar gitmiyor, doktora başvurdum. Doktor Haluk Saçaklı, sadece diyet yapmamın yetmeyeceğini, spor da yapmam gerektiğini söyledi. Haftanın beş günü yürüyorum, üç gün tenis oynuyorum, beş gün de yüzüyorum. Hem spor, hem diyetle iki ayda zayıfladım. İki kilo daha vereceğim. İnşallah iştahım açılmaz..’ 
     
     



 MAGAZİN 














</TEXT>
</DOC>
