<DOC>
<DOCNO> 30565 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/06/ekonomi/eko04a.html </URL>
<DATE> 2001/07/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kelepir peşinde değiliz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yabancıların, ucuza şirket kapatmak peşinde’ olmadıklarını belirten YASED üyesi yabancı yöneticiler, iddialar için spekülasyon’ diyorlar 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Türkiye’deki yabancı şirketlerin yöneticileri, yabancıların kriz dolayısıyla ucuzlayan Türk şirketlerini kelepir fiyata’ kapatmak peşinde oldukları şeklindeki iddiları spekülasyon’ olarak değerlendirdi. 
     Yabancı Sermaye Derneği’nin YASED dün düzenlediği basın toplantısında konuşan yöneticiler, Türk şirketlerinin iddia edildiği gibi ucuza satılmadığını ileri sürdüler. 
     Aynı konuyla ilgili olarak, YASED Yönetim Kurulu Başkanı Faruk Yöneyman da "Bu doğal bir süreç. Türkiye’ye doğrudan yapılacak olan yabancı yatırımları krizden daha kolay çıkılmasında etkili olacak. Bunu olumsuz etkileyecek demeç ve değerlendirmelerden kaçınılması gerekir" dedi. 
     
     Ucuza kapatmıyoruz’ 
     Bir İtalyan ve bir Fransız bankasının Türk bankalarını satın alma yönünde görüşmelerde bulunduğunu belirten YASED Yönetim Kurulu üyesi, Credit Agricole Indosuez Bank A.Ş Genel Müdürü Gilles Serra, konu hakkında "Umarım anlaşmalar olur. Bu Türk ekonomisi için çok iyi olacaktır. Ucuza kapatma’ deniyor, bu doğru değil" şeklinde konuştu. 
     Conrad Otel Genel Müdürü Joep Bakx da "Bu yıl turizmde önemli gelişmeler yaşanıyor. Türkiye’de büyük potansiyel var. Yavaş yavaş ve emin adımlarla yürümemiz lazım. Ucuz anlaşmalar yapmak, ucuza kapatmak diye birşey söz konusu değil" dedi. 
     
     Yabancılar iyimser 
     YASED’in 15 - 25 Haziran tarihleri arasında yaptırdığı araştırmanın sonuçlarını da açıklayan YASED Başkanı Yöneyman, yabancı yatırımcıların Türkiye’de mevcut ekonomik ortama ve geleceğe bakışlarında iyileşme olduğunu söyledi. 
     YASED üyelerinin yüzde 36’sı büyümenin aynı düzeyde kalacağını beklerken, yüzde 32’si hızlanacağını düşünüyor. Enflasyon için de iyimser görüşler taşıyan YASED üyelerinin yüzde 64’ü enflasyon düşecek’ beklentisinde. YASED, dün Başbakan Yardımcısı Devlet Bahçeli ile de bir görüşme yaptı. 
     
Yabancıların dolar kuru tahmini 1 milyon 388 bin lira 1- Ekonomik büyüme yüzde . Hızlanacak 32 . Yavaşlayacak 32 . Sabit kalacak 36      
     
Enflasyon hızı . Hızlanacak 18 . Yavaşlayacak 18 . Sabit kalacak 18      
     
Döviz kuru TL US yüzde . Enflasyondan daha hızlı artacak 16 . Enflasyondan daha yavaş artacak 49 . Enflasyona paralel seyredecek 35      
     
Faiz oranları yüzde . Hızlanacak 5 . Yavaşlayacak 45 . Sabit kalacak 50      
     
2- 2001 2002 yüzde GSMH artışı -3.9 3.37 TÜFE 64.53 37.86 TEFE 67.76 34.48 TL dolar kuru 1.388.673 1.842.512 TL EURO kuru 1.241.742 1.673.464 Faiz oranları -3 aylık 68.11 41.68 -Yıl sonu 61.18 37.18      
     
3. Doğrudan yabancı yatırımcılar için ekonomik ortam yüzde . Daha iyiye gidecek 43 . Daha kötüye gidecek 11 . Değişmeyecek 46      
     
İstikrar beklentisi güçlü Önceki 6 ayda yüzde  Daha iyi Daha kötü Aynı Ekonomik istikrar 5 84 11 Yasal çerçeve 20 18 62 Fikri mülkiyet hakları 12 11 77 İmtiyaz, uluslararası tahkim 16 11 73 Finansal ortam 3 79 18 Rakabeti koruma 5 32 63      
     
Sonraki 6 ayda yüzde  Daha iyi Daha kötü Aynı Ekonomik istikrar 55 9 36 Yasal çerçeve 28 2 70 Fikri mülkiyet hakları 13 - 87 İmtiyaz, uluslararası tahkim 13 - 87 Finansal ortam 53 11 36 Rakabeti koruma 21 4 75      
     
     



 EKONOMİ 























</TEXT>
</DOC>
