<DOC>
<DOCNO> 30593 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/06/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/07/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avşar yakasında ümit var gibi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dün ortaya çıkıp Kesin karar iki gün sonra’ diyen Avşar, ortada kalan kızları Zehra’dan, araya giren büyüklerden söz etti Hemen hadi eyvallah diyemem 
     ORHAN GÜNDOĞ 

     Milliyet’in, Kaya Çilingiroğlu’nun seksi manken Ayşe Hatun Önal’la aynı tarihlerde, aynı uçaklarla Fransa’nın sahil cenneti Nice’e gidip geldiğini ortaya çıkarmasının ardından magazin dünyasında esen Tarifeli ihanet’ fırtınası dün de sürdü. İki gündür evinden dışarı adım atmayan Hülya Avşar, şirketin gazetecileri yanıltmak için iptal edildi’ açıklamasına rağmen Hülya Avşar Şov’un çekimleri için gittiği TEM stüdyolarında bekleyen gazetecilere yakalandı. 
     
     Bir ara gözleri doldu 
     Konuşurken bir ara gözleri dolan Avşar, Sonuçta ailem dağılıyor’ diyerek başladığı sözlerini şöyle sürdürdü Son derece medeni olmaya çalışacağım, ortada bir çocuk var. Ekonomik özgürlüğümden dolayı, hemen Hadi eyvallah’ deyip gidecek değilim. Türk kadınıyım, Hülya Avşar olmam bunu değiştirmez. Araya, hiç kıramayacağım birisi de dahil büyüklerimiz girdi. Kaya’yla son kez konuşup şans tanıyacağız.’ 
     
     Henüz kesin karar yok’ 
     Çıkan haberlere inanmadığını, sadece Kaya’nın bunlara neden olmasına sinirlendiğini de sözlerine ekleyen Avşar, ayrılık konusunda da şöyle konuştu Tarafımdan mahkemeye başvuru oldu, ama avukatıma vekalet vermem gerekiyor. Evliliğim çok uzun yıllar sürsün isterdim ama olmadı. Gerçi henüz kesin bir kararamız yok. Halen Kaya ile aynı evde yaşıyoruz. İki gün içinde kesin kararımızı vereceğiz.’ 
     
Kaya eğlendi ’      DENİZ ALTUNTAŞ 

     Kaya Çilingiroğlu, Hülya Avşar’ın Bu iş bitti’ dediği akşamı da eğlenerek geçirdi. Önceki akşam Akmerkez Paper Moon’da yemek yiyen Çilingiroğlu, ardından Laila’ya geçti. Gece kulübünde kravatını çıkaran, neşesiyle dikkat çeken Çilingiroğlu, kaçamağı ile ilgili sorulara Alakam yok’ cevabını verdi ve gece yarısından sonra arabasıyla mekandan hızla uzaklaştı. 
     
Biricik’i yutturdu bunu yutturamaz’      Annesi Emral Avşar, Hülya Avşar’ın boşanma konusunda kesin kararlı olduğunu belirterek şunları söyledi Tabii ki kızımı mutsuz ettiği için bir numaralı düşmanı olurum. Onunla konuştum. Aynı uçakta gelmek suç mu Bu onunla beraber olmam demek değildir’ dedi. Kaya, Biricik Suden’i çocukluk arkadaşı olarak yutturdu, bunu yutturamaz.." 
     
Önal Hülya, aptal değil      TARİFELİ kaçamağın’ diğer tarafı manken Ayşe Hatun Önal ise, gelişmelerden hiç de rahatsız değil. Dün Korukent’teki evinde Milliyet’e konuşan ve moralinin son derece yüksek olduğunu söyleyen Önal, Yuva yıkan kadın değilim’ dedi ve kimseyle uğraşacak vaktinin olmadığını belirtti. 
     SEKSİ manken, sözlerini şöyle tamamladı Çok takdir ettiğim bir sanatçı olan Hülya Avşar, Kaya Çilingiroğlu benimle tesadüfen aynı uçakta seyahat etti diye boşanacak kadar aptal değil. Böyle bir karar veriyorsa bunun altında başka şeyler var. Ben sadece yakında çıkacak kasetimle ilgileniyorum’. n YAŞAR ÇAKMAK 
     
Ortada çocuk var ayrılmayın’      SERKAN DUYGU - SERDAR BENLİ 

     Magazin dünyasının ünlüleri, Avşar ile Çilingiroğlu’nun evliliklerinin sürmesinden yana. İşte, düşünceleri 

</TEXT>
</DOC>
