<DOC>
<DOCNO> 30836 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/07/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2001/07/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Kadınlar neden aldatır .." 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sanki siyaset çok bi tama'edilecek halde Onun'çin gelin bu sıcak yaz gününde ciddi ve ağırbaşlı Türk büyüklerinin "uçuk" bulacağı, ama aslında sosyal ve ciddi bir konuya girelim. 
     Aldatmak 
     Elbet politikadaki aldatmak değil bu. Yalnız politikada mı, hemen her alanda aldatmak diz boyu. Biz kadın - erkek ilişkilerindeki ya da aşktaki aldatmanın ayrıntılarına değinmek istiyoruz. 
     Biliyoruz, kimilerine göre aşk zaten ve doğrudan bir aldatmadan ibaret değil mi Aşk, sizin bir varsayımınız onu var sayarak önce kendinizi aldatıyorsunuz, sonra karşınızdakini. Gerçi, o mu aldanıyor, yoksa aldanmış gibi görünüp aslında o mu sizi aldatıyor, pek belli değildir. 
     Kimilerine göre ise aşk, insanın temel gerçeği olan çok güzel bir duygu. İki insanı birbirine sadakatle bağlayan en değerli gerçek. 
     Peki, kendisi zaten bir aldatmaca olan sahte aşkı bir yana bırakırsak, sahici aşktaki aldatmalara ne diyeceğiz Sahici aşkta aldatma nasıl var olur Bu da ayrı konu 
     Geçenlerde Akşam gazetesinde Psikiyatrist Dr. Nihat Kaya, "Kadınlar neden aldatır " diye soruyordu. 
     Elbet erkekler de aldatır, ama Dr. Kaya kadınları ele almasının nedenini şöyle açıklıyor "Kadınların aldatması biraz gizli kalmaktadır. Çünkü kadınlar erkekler gibi bunu bir övünme 'skor' meselesi haline getirmezler." 
     Bu saptama belki çoğunlukla doğru, ama bir genelleme yapmak bizce pek doğru olmaz. "Skor" konusunda erkeklere taş çıkartan kadın sayısı az mıdır sanıyorsunuz 
     Övünmeye gelince, yine genelleme yapmadan söyleyelim, öyle ateşli kadınlar vardır ki Acem diyarında, değme erkeğin pabucunu eline vermekle övünür. 
     Kadınların aldatmalarının Dr. Kaya'nın deyişiyle "biraz gizli" kalmasının nedenini ise, Hollanda'da Leyde Üniversitesi'nin yaptığı bir araştırma ortaya koyuyor. Bu araştırmada, kadınların zeka ve hafıza yeteneklerinin erkeklerden yüksek olduğu belirlenmiş. 
     Demek ki, kadınlar daha zeki olduğundan erkekleri ikinci, üçüncü erkeği daha kolay tavlıyor ve idare ediyor. Hafızası kuvvetli olduğu için de söylediği yalanlar birbirine dolaşmıyor, bir söylediği öbürünü tutmayıp kendini ele vermiyor. 
     Dr. Nihat Kaya'nın "Birlikte, sevgi, aşk, romantizm, heyecan, sürpriz arayan çoğunlukla kadındır" saptamasına, izninizle muzip bir soru açalım Şunu arayan, bunu arayan diye lafı dolaştıracağımıza kısaca "erkek arayan" diyemez miyiz Sonra aforizma gibi müthiş bir ahkam keselim Öncelikle seks arayan kadınların sayısı hiç de az değildir, bunu cesaretle itiraf eden kadın sayısı azdır. 
     
Bir şiir      Uğur Hacıhanefioğlu'nun yeni kitabı Akşam Şiirleri'nden Gerçek Sanat Yayınları, 2001 "seviyoruz, yani mutluyuz" şiirindeki şu soruya ne dersiniz 
     "ki insan kendi karanlık dehlizinde ulaşırken aklın aydınlığına, bilimin dünyasına geçiyor bir bulutun içinden yoksa bulut mu bizim içimizden " 
     
     







İleriyi görmek 


Pasta bitince 


Öz Refah Partisi 


Bir saatli bombanın tik tak sesi... 


Bir formül 


Pembe geceler 


Veliler, öğrenciler, kamuoyu kandırılıyor 


Başarı karşılıklı 
sorumluluk gerektiriyor 


"Kadınlar neden aldatır .." 


Keşke... 


Bu paket başka 


İşte Ansen'in marifetleri 


Akmerkez yolu "pazar"ın yeni yeri 


Batı'nın Derviş, Tayyip merakı 


Hüsamettin Özkan ve ilişkileri 


Döviz sorunu yok güven sorunu var 


</TEXT>
</DOC>
