<DOC>
<DOCNO> 30973 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/08/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2001/07/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Olur aldatılan kocalar Türk dedektifi yakalar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Aldatma’ her zaman görünür’ olmuyor... Aldatılan taraf hissediyor ama tam bilemiyor... İşte bu durumda özel dedektifler devreye giriyor. Ve macera başlıyor... 
     Peki ama neden aldatıyorlar - 3 
ASLI ÖKTENER 

     "Bitmiş durumdayız. Hissediyorum, beni bir başkasıyla aldatıyor. Ama bir türlü ispatlayamıyorum. Ne olur bana yardım edin..." 
     İşte tam bu noktada bir özel dedektif devreye giriyor. Size küçük bir oyun oynayacağınızı söylüyor. Eşinizin sevgilisini bulup tanışıyor. Siz de eşinizle bir yemek ayarlıyor, günü, yeri ve saatini dedektifinize bildiriyorsunuz. O büyük gün masanıza oturup sabırsızlıkla bekliyorsunuz. Az sonra dedektifiniz, o kadınla karşı masanıza oturuyor. Kadının yüzü size dönük. Sevgilisini başka bir erkekle gören kocanız ise aldatılma duygusunu tadıyor. Sonra ne mi oluyor Eşiniz o sinirle, sevgilisini terk ediyor ve size geri dönüyor. Bu dedektif Can T.’nin bir macerası... Can T., izini sürdüğü diğer hik yeleri de anlatıyor... 
     
Daha çok erkekler mi, kadınlar mı geliyor 
     Artık hangi taşı kaldırsanız altından kadınlar çıkıyor. Kadınları yakalamak o kadar zor ki... Bir kadını yakalamak için onu 1.5 ay izlemiştim. 
     
Neydi hik ye Yakalayabildiniz mi sonra 
     Bir doktorla evli ve 2 çocuk annesiydi. Kocası, eşini takip etmemizi istedi. Kadın evinden çıkıyor, kalabalık mek nlara dalıyor ve yok oluyordu. En son bir sabah evinden çıktı. Otomobiliyle çiftlik evlerine gitti. Ardından 1.5 saat geçti, sevgilisi geldi. Fotoğraflarını çektik. Eşine verdik. Adam yıkıldı. Karısı onu yakın arkadaşıyla aldatıyordu. Bu adam bir süre evlerinde kalmıştı. Kadın ink r etti, intihara kalkıştı. Sonra ayrıldılar. 
     
Peki, en şaşırtıcı aldatan erkek hik yeniz 
     Kadın özel bir okulun müdürüydü. Eşi şirket sahibiydi. Bir hafta geçmişti ve ortada öteki kadın’ yoktu. Adam bir cumartesi öğle saatlerinde Korukent’teki işyerine gitti. Ondan tam bir saat sonra tanınmış bir erkek’ sanatçı arkasından girdi. Pencerenin jaluzileri indirildi. Şok olduk. Saçları ıslak sanatçı birkaç saat sonra dışarıya çıktı. 
     
Size nasıl ulaşıyorlar Ücreti nedir bu işin 
     En basit iş 50 milyon liradan başlıyor. İsteyenler bize 0212 660 78 31-32 numaralı telefonlardan ulaşabilir. 
     
ALDATAN VE ALDATILANLAR      G.D. 28 yaşında, kadın 
Beni gözümün önünde aldatıyor’ 
     "İlişkimiz başladıktan birkaç ay sonra aldatmaya başladı. Turizmci, etrafında çok kadın var. O da önüne gelen fırsatı değerlendiriyor Aldattığı zaman hep söyler. Benim gözümün önünde yapıyor. Örneğin bir bara gidiyoruz, bir kadın hoşuna gitti, konuşmaya başlıyor. Sonra da birlikte olduğunu anlatıyor. O bunu normal olarak tanımlıyor. Cinsel amaçlı olduğunu söylüyor... Geçen sene birlikte tatile gitmiştik. İkinci gece yemekte bir kadını gözüne kestirdiğini anladım. Sen odaya çık, ben bir saat geç geleceğim’ dedi. Yatıp onu bekledim. İşini bitirdi, geldi. Anladığımı söyledim. Gayet mutlu bir şekilde bana açıkça söyledi. Bu durum beni kırıyor. Ama kendimi ilişkiyi bitirecek kadar güçlü hissetmiyorum." 
     
     E.C. 25 yaşında, kadın, reklamcı 
Evlenene kadar aldatıyorum işte’ 
     "Eylülde evleniyoruz. Onu 3 kez aldattım. İlki nişandan önceydi. Aynı işyerinde çalıştığım evli bir adamdı. İlişkimiz yaklaşık 4 ay sürdü. Sonra bir pilot sevgilim oldu. Hayatımda başka birinin olduğunu biliyordu. Onunla ilişkim 7.5 ay kadar sürdü. Görev yeri değişti, bitti. Üçüncüsüne sırılsıklam şık olmuştum. Neden aldattığımı bilmiyorum. O an içimden öyle geldi... H l da vicdan azabı çekmiyorum. Nasıl yakalandığıma gelince... Cep telefonuma sürekli mesaj geliyordu. Ben de siliyordum. Anlat’ dedi. Birine ilgi duyduğumu söyledim ama detaya girmedim... Evlendikten sonra aldatacağımı sanıyorum. Aslında emin değilim." 
     
     E.D. 38 yaşında, erkek, diş doktoru 
Bir esas kız var, bir de yardımcı oyuncular...’ 
     "Şöyle diyelim bir esas kız var, bir de yardımcı oyuncular. Esas kızla 2 yıldır birlikteyiz. Cinsel ihtiyaçları onunla tam olarak karşılayamadığımız için birtakım aldatmalar yaşıyorum. Bittikten sonra pişman oluyorum. O aldatsaydı evliysem boşanır, sevgiliysem de gizliden gizliye duygusal anlamda ilişkimi keser, cinsel anlamda devam ederdim. Bu yolla bir anlamda onu yerin dibine sokardım. Hiç yakalanmadım. Şüphelenilen durumlar oldu tabii. Cep telefonuma bir kez, Beni arasana’ diye mesaj gelmişti. O numarayı yanında aramamı istedi. Aramadım. Ondan şüphelendi." 
     
     Rumuz Şaşkın ve üzgün 18 yaşında, kız 
Bilmeden onun köpeğine baktık’ 
     "Annemle babam ben 7 yaşındayken ayrılmışlardı. Meğer ayrılma nedeni babamın 18 yaşında bir metresi olması ve onu hamile bırakmasıymış. Olay onunla kalmamış... Babam, annemden boşanmadan iş gezisine gidiyorum’ diye evden çıkıp 15 gün gelmemiş. Metresiyle Roma’da tatil yapmış. Üstüne üstlük kardeşime tatile gitmeden önce hediye ettiği köpek de metresininmiş. Onlar tatilde gününü gün ederken, zavallı anneceğim ve ben, metresinin köpeğine bakmışız. Onlar tatile gittikten sonra annem 3 aylık hamile olduğunu öğrenmiş. Babam boşanırken annemin bebeğini zorla aldırmış. " 
     Bu anı itiraf.com’dan alınmıştır... 
     



 YAŞAM 

















</TEXT>
</DOC>
