<DOC>
<DOCNO> 30983 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/08/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/07/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duvara konuşan adam 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kudüs’te görevlendirilen bir gazeteci, Ağlama Duvarı’nın önünden her geçişinde, yaşlı bir Musev ’nin orada durup dua ettiğini fark etmiş. Bir hafta, iki hafta... sonunda adamla bir röportaj yapmaya karar vermiş. İzin alıp teybini açmış, sormuş adama 
     Adınız 
     David. Polonya Yahudisiyim. Yaşım 65. Smalla’da bir manav dükk nım var. Evliyim. İki çocuğum Tel Aviv’de bir çiçek serasında çalışıyor... 
     Sizi her gün burada, Ağlama Duvarı’nın önünde, dua ederken görüyorum. 
     Evet, her sabah dükk nı açmadan buraya gelirim. Dünya barışı ve insanların kardeşliği için dua ederim. Öğle tatilinde bu sefer insanların mutluluğu, acıların sona ermesi için Yaradan’a yalvarırım. Akşam da, eve dönerken, bu kez dürüst ve iyi insanların esenliği için dua ederim. Cumartesi günümü de burada, yine dua ederek geçiririm. 
     Ne güzel Kaç senedir bunu sürdürüyorsunuz 
     İsrail’e göçtüğümden beri, yani 40 yılı geçti. 
     Gazeteci çok etkilenmiş, heyecanla sormuş 
     40 yıldır her gün dua ediyorsunuz. 40 yıldır yılmadınız. Bugün nasıl bir duygu içindesiniz, neler hissediyorsunuz 
     Uzun uzun iç geçirmiş yaşlı Musev sonra bezgin bir sesle cevap vermiş 
     Vallahi artık bilemiyorum, demiş. İçimde, sanki duvara konuşuyormuşum gibi bir his var. 
     
Akarcalı meğer içerden vurulmuş      ANAP İstanbul Milletvekili Bülent Akarcalı sigara düşmanıdır, bilirsiniz. 
     Sağlık Bakanlığı döneminde kül silkelenemeyen "ters küllükler" yaptırmış, uçaklarda sigara yasağı kararında büyük rol oynamış, yabancı sigara tekellerinin boy hedefi olmaktan da korkmamıştır. 
     Serdar Devrim’in Bülent Akarcalı ile ilgili bir "Ramazan sırasında sigara anısı" varmış ama.... Bir gün belki bize anlatır 
     Tatile girilmesinden önceydi. Akarcalı Meclis kulislerinde çok sigara içilmesinden yakınıyor, tütün bağımlısı milletvekillerini gazetecilere şikayet ediyordu ki, milletvekillerinden biri dayanamadı 
     -Sayın Akarcalı, burada söyleyeceğine evinde sigara içilmesini engellesene... Hanımefendi de sigara içiyor 
     Gazetecilerin gülümseyerek kendine baktığını gören Akarcalı savunmaya geçti 
     -Evet içiyor... Ama balkonda içiyor 
     
Yetimler Bankası      Atatürk’ün emriyle 1926’da kurulduğunda Emlakbank’ın adı neydi biliyor musunuz 
     Eml k ve Eytam Bankası... Yani eml k ve yetimler bankası... Önce yetimler unutuldu, bankanın adı Emlak Kredi oldu. Sonra Turgut Özal adını Tekbank Türkiye Emlak Kredi Bankası yapıp, batık bankaları içine tıktı. Ve, bankanın 1926-1998 dönemini araştıran iki profesör, Murat Güvenç ile Oğuz Işık’ın anlattığına göre "1984’te Özal tarafından iç nizamnamesi değiştirilen bankanın içinin boşaltılması da aynı tarihte başladı. 1988’den sonrası ise çok karışık. Akıl karıştıran öyle uygulamalar var ki, içinden çıkmak için binlerce heyet kurulması lazım." 
     Atatürk’ün, yetimlerin hakkını korusun diye kurduğu bankayı, Özal ve diğerleri yetim hakkı yiyerek batırdılar... 
     
FIKRA GİBİ      Azılı katil her yerde aranıyordu. Ankara’dan bütün Emniyet birimlerine suçlunun fotoğrafları geçildi biri cepheden, ikisi de profilden çekilmiş üç fotoğraf. 
     Aradan ancak iki gün geçmişti ki, hangi bölgeden olduğunu siz tahmin edin bir Emniyet Müdürlüğü’nden Merkez’e bir faks notu geldi 
     -Aranan katillerden ikisi yakalanmıştır. Üçüncüsünün yakalanması da an meselesidir. 
     Arz edilir. 
     
     







Foto Forum 


Ecevit IMF desteği sürecek 


Duvara konuşan adam 


Türkiye, tuhaf bir çıkmaza girmiş durumda... 


Faize terapi 


Pembe geceler 2 


Ciddi bir ihmal 


Yaz tatili nasıl geçiyor 


"Ben Fransa’ya Hitler’le gittim" 


Bu da Kastelli'nin kıssadan hissesi... 


Kanlıca meydanına radar 


Danada kopacak kuyruk kalmadı 


IMF krizinde cehaletin bedeli sefalet 


Ecevit gene de...’ farklı 


Duayenden tekstile veto 


</TEXT>
</DOC>
