<DOC>
<DOCNO> 3149 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/21/ekonomi/eko10.html </URL>
<DATE> 2001/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
MARKET 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ara Güler’den usta portreleri 
     Galerist, 23 Ocak - 25 Şubat tarihleri arasında Ara Güler'in 25 Türk ressamını konuk ettiği fotoğraflarını sergileyecek. Fahrelnisa Zeid'den Bedri Rahmi Eyüboğlu'na, 25 ressamın Güler'in objektifine yansıyan suretleri ve yapıtları gözler önüne seriliyor. 
     
     Efes Light’tan hediyeli paket 
     Efes Light, 2001 yılını karşılarken 'buzlu bardak' hediyeli paketini tüketicilerine sundu. Buzlu bardak, çoklu paket içinde, 5 adet 50 cl'lik kutularla birlikte sunuluyor. 
     
     Derishow’dan yeni tasarımlar 
     Yeni özel deri tasarımları ile Derishow geniş kullanım özgürlüğü sunuyor. Firma istenildiği zaman çıkarılabilen ısıtıcı unsurları ile her boyda üretilen bir koleksiyon hazırladı. 
     
     Şişli Optik’ten taksite devam 
     Geçen yıl başladığı '8 taksit, sıfır faiz' kampanyasına Şişli Optik bu yıl da devam ediyor. Akıllıkart ve BonusCard ile yaptığı anlaşmaları yenileyen firma, geçen yıl kampanya sayesinde satışlarını artırdı 
     
     Bellona Göztepe mağazası açıldı 
     Mobilya sektörünün tanınmış markalarından Bellona 839'uncu mağazasını İstanbul'un Anadolu yakasında Göztepe'de açtı. 416 çeşit ürün yelpazesinin yeraldığı mağaza 8.30 - 20.00 saatleri arasında hizmet veriyor. 
     
     Escada şubatta indirime giriyor 
     Sonbahar kış 2000 yılı koleksiyonu ürünleri tüm Escada mağazalarında indirime girdi. Margaretha Ley, Sport ve Couture koleksiyonları şubat ayında Etiler, Maçka, Suadiye ve Çankaya mağazalarında indirimli fiyatlarla satışa sunulacak. 
     
     Tefal’den buharlı pişirici 
     Aynı anda iki farklı yemek hazırlama olanağı sunan Tefal Buharlı Pişirici, aynı zamanda saat ayarı sayesinde yemeğin istenildiği an hazırlanmasını da sağlıyor. Tefal'in bu yeni ürünü ile yemek yapıldığında hiç yağ eklemek de gerekmiyor. 
     


 EKONOMİ 














</TEXT>
</DOC>
