<DOC>
<DOCNO> 31657 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/12/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/07/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cumartesi günü çalışılır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Apartmanda ilk defa yöneticilik yapıyorum. Kapıcımız bayram tatilinde memleketine gitti. Bu dönem işlerin ne olacağını sorduğumda, tatil olduğu için zaten çalışmayacağını, cumartesi günleri de çöp toplamayacağını söyledi. Bu işlere kapıcı mı karar verir 
A. Y. - Ankara 

     Sizin sorunuzda bu işlerin kapıcının karar verdiği gibi görünüyorsa da bu işler kanunla düzenlenmiştir. 
     Bir kere bayram ve genel tatil günlerinde işyerinde çalışılıp çalışılmayacağı toplu sözleşmede gösterilebilir veya toplu sözleşme olmayan durumlarda hizmet akitlerinde gösterilebilir. 
     Dolayısı ile her işyeri için bir sözleşme yapılması gerekeceğinden bu hususun sözleşmeye konulması gerekmektedir. Şayet sözleşmede bir hüküm yoksa genel tatil günü işçi tatil yapacaktır. Tatilde de memlekete gidebilecektir. 
     Geliyorum cumartesi gününe. 
     İşyerlerinde bir hafta içinde 45 saat çalışılır. Tabii fazla mesai yapılması gereken günler bunun haricindedir. Normal mesai haftalık 45 saat olup günlük çalışma 7.5 saattir. 
     Bir kapıcı sabah işe başlayıp 7.5 saatin sonunda işi bırakırsa apartmanda işler yürümez. Bu nedenle kapıcının günlük çalışması dinlenme aralıkları konularak bölünür. Bu bölüştürmede cumartesi de dahil olmak üzere çalışma saatleri belirlenir ve işçi bu saatlere uymak zorundadır. Dolayısı ile cumartesi günü tam gün tatildir denilemez. 
     Siz yöneticiliği yeni aldığınıza göre binaya ait dosyalar arasında kapıcı ile yapılmış bir sözleşme olup olmadığına bakın ve varsa buradaki süreleri tatbik edin. 
     
     







Milliyetçi iktisat 


Çalış ve çal .. 


Bostancı pazarına dair 


Unumu elemedim eleğimi asmadım 


Kriz, Bodrum'u nasıl etkiledi 


Parmak izleri 


Hayatı söndürüş operasyonu 


Pahalı dersler 


Arjantin ve Türkiye 


Derdi Türkiye olanlar için 


Haydi kazlar vergi başına 


Baykal’ın Güneydoğu atağı 


Yorumsuz tablo 


Cumartesi günü çalışılır 


Konsolidasyon olmaz, olamaz 


Son banka operasyonunun adı IMF 


</TEXT>
</DOC>
