<DOC>
<DOCNO> 31656 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/12/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2001/07/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yorumsuz tablo 
</HEADLINE>
<TEXT>

Batan bankalar son sahiplerine devredilirken kim hangi görevdeydi Sahibi Banka Yıl Hazine Müsteşarı Bakan Başbakan Cumhurbaşkanı M. Süzer Kentbank 1992 Tevfik Altınok Çiller Demirel Özal Ceylanlar Bank Kapital 1995 Tevfik Altınok Aykon Doğan Çiller Demirel EGS Holding EGS Yatırım Bank 1995 Ayfer Yılmaz Aykon Doğan Çiller Demirel H. Garipoğlu Sümerbank 1995 Ayfer Yılmaz Aykon Doğan Çiller Demirel C. Çağlar Interbank 1996 Nev. Saygılıoğlu Aykon Doğan Çiller Demirel Ali Balkaner Yurtbank 1996 Mehmet Kaytaz Ufuk Söylemez Erbakan Demirel EGS Holding EGS Bank 1997 Mehmet Kaytaz Ufuk Söylemez Erbakan Demirel Y. Sürmeli Sitebank 1997 Mehmet Kaytaz Ufuk Söylemez Erbakan Demirel K. Yiğit Bank Ekspres 1997 Mehmet Kaytaz Ufuk Söylemez Erbakan Demirel K. Çörtük Bayındırbank 1997 Yener Dinçmen Güneş Taner Yılmaz Demirel M. Süzer Atlas Yatırım 1998 Yener Dinçmen Güneş Taner Yılmaz Demirel Okan Grubu Okan Yatırım 1998 Yener Dinçmen Güneş Taner Yılmaz Demirel M. Demirel Egebank 1998 Yener Dinçmen Güneş Taner Yılmaz Demirel Çağlar - Bilgin Etibank 1998 Yener Dinçmen Güneş Taner Yılmaz Demirel K. Yiğit Türkbank 1998 Yener Dinçmen Güneş Taner Yılmaz Demirel      
     EGS Yatırım Bankası'na ticari banka izni verildi. 
     
     Yukarıdaki tabloya bakın Allah Aşkına 
     Batan bankaların çoğunluğunun son sahiplerine geçişi, 1995 - 1998 arası yapılmış. Bu kadar tesadüf üst üste gelebilir mi Takdirlerinize bırakıyorum 
     Sadece Kentbank, 90'lı yılların ilk yarısında kuruluş izni almış. 
     Fona devredilen bankalardan tabloda yer almayanlar ise son sahiplerini 80'li yıllarda, hatta daha önce bulmuşlar. Tütünbank sonradan Yaşarbank 1980'de Yaşar Grubu'na, İktisat Bankası 1984'te Erol Aksoy'a devredilmiş. Demirbank ve Esbank'ın son sahiplerine geçişi daha da eski. Zaten bu bankalardan tümü hortumlanmış değil, küçük bir bölümü ekonomik krizzede. 
     
3,5 milyar dolarlık aile fotoğrafıIMF ve Dünya Bankası'nın bu hafta serbest bırakacağı toplam 3.2 milyar dolarlık krediyi, Amca Bey'in aile fotoğrafı silip süpürdü 
     Süleyman Demirel'i siyaseten hortlatma çabalarının sürdüğü bugünlerde okurlarımdan gelen "umumi istek" üzerine, hafızasız topumumuza ve hafızasız meslekdaşlarıma bu köşeden isim vererek sık sık hatırlatmalar yapmak boynumun borcu. Haberleri olsun. 
     Ufuk Güldemir'in Habertürk sitesi bir süredir benden Demirel'in Belalısı diye söz ediyor. Tempo Dergisi de geçen ay benimle yapılan bir röportaja "Tüketicinin Anası, Demirel'in Belalısı" diye başlık atmıştı. 
     Para cezasına çevrilmesi mümkün olmayan 16 aylık hapis cezası, Demokles'in Kılıcı gibi tepemde sallansa da, bana yakıştırılan bu sıfatın hakkını vermem gerek. Üstelik son günlerde önümüze yeni altın fırsatlar da çıkmışken 
     Durumu tekrar düzeltelim de IMF ve Dünya Bankası, askıya aldığı toplam 3.2 milyar dolarlık krediyi serbest bıraksın diye bir haftadır göbeğimiz çatladı. Kurbanlık koyun Türk halkı, TV ekranlarında macera filmi izler gibi koalisyon liderlerinin ayak izlerini takip etti. 
     Ve bu arada çoktandır beklenen, epeyce gecikerek de olsa gerçekleşti. Amca Bey'in aile fotoğrafındaki ikinci manevi oğulun bankasına da el kondu. 
     Yeğen Yahya Murat Demirel'in Egebank'ın içini boşaltarak devlete yüklediği fatura, resmi verilere göre 1.3 milyar dolar. Manevi oğul Cavit Çağlar'ın İnterbank vasıtasıyla devleti uğrattığı zarar 1.2 milyar dolar. İkisi de Kartal Cevaevi'nde istirahattalar. 
     Dün yurtdışına çıkış yasağı konan diğer manevi oğul Kamuran Çörtük'ün sahibi bulunduğu Bayındırbank'ın ne kadar hortumlandığına ilişkin kesin rakam henüz belli değil. Ancak BDDK Başkanı Engin Akçakoca, fona son olarak alınan 5 bankanın devlete yüklediği toplam faturanın kabaca 3 milyar dolar olduğunu açıkladı. Sitebank ve Tarişbank'ta hortumlama söz konusu olmadığına göre fatura büyük ölçüde 3 banka tarafından paylaşılacak demektir. Bayındırbank için de kabaca 800 milyon dolar - 1 milyar dolar arası bir rakamı ekleyecek olursak Süleyman Demirel'in 9. Cumhurbaşkanı olarak o aile fotoğrafını neden çektirdiği ve basına sızdırdığı belki şimdi daha iyi anlaşılabilir. 
     Evet karşımızda 3,5 milyar dolarlık bir aile fotoğrafı var. Hatta aile fotoğrafında arkada başı görülen Ali Şener'in kayınbiraderi Hüsamettin Dinçer'in 1992'den Ekim 2000'e kadar Türkbank Yönetim Kurulu üyesi olduğunu da hesaba katarsak, bu fatura daha da yükselir. Hele bir de bu manevi evlat ve yeğenlerin kamu bankalarına verdikleri zararı hesaba katacak olursak... 
     
     







Milliyetçi iktisat 


Çalış ve çal .. 


Bostancı pazarına dair 


Unumu elemedim eleğimi asmadım 


Kriz, Bodrum'u nasıl etkiledi 


Parmak izleri 


Hayatı söndürüş operasyonu 


Pahalı dersler 


Arjantin ve Türkiye 


Derdi Türkiye olanlar için 


Haydi kazlar vergi başına 


Baykal’ın Güneydoğu atağı 


Yorumsuz tablo 


Cumartesi günü çalışılır 


Konsolidasyon olmaz, olamaz 


Son banka operasyonunun adı IMF 


</TEXT>
</DOC>
