<DOC>
<DOCNO> 31826 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/13/yasam/yas07.html </URL>
<DATE> 2001/07/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karakolda savaş çıkmış 
</HEADLINE>
<TEXT>
Suçlu da şik yetçi polis de şik yetçi 
Fırıncı Bacağımı kırdılar’ diye şik yetçi ama Bizi hırpaladı’ diyen polisler rapor aldı... 
     ADANA DHA 

     Adana’da, işyerinin önünde içki içtiği iddiasıyla gözaltına alınan Cumali Uğurlu Bizimer, karakolda yediği dayak sonucu bacağının kırıldığını iddia etti. 
     Tedavi altındaki Bizimer, vücudundaki yaraları göstererek olayı şöyle anlattı 
     
     Suçlu olabilirim ama..’ 
     "Fırınım mühürlendiğinden moralim bozuktu. Arkadaşlarla fırının önünde içiyorduk. Polisler götürmek isteyince tartışma çıktı. Karakolda suçumu sorunca polislerden biri kafama telsizle vurdu. Ben de üzerine yürüdüm. Bu sırada 5 - 6 polis tekme yumruk saldırdı. Biri tabanıyla kasığımın altına vurduğunda, bacağımdan bir ses geldi, yere yığıldım. Evet, ben suçlu olabilirim ama bir insana bu tür muamele olamaz." 
     
     Polislere saldırdı 
     Bizimer’in tedavisini yapan doktor ise, hastanın sağ diz kapağının 15 santim üzerinde meydana gelen kırığın, darbe değil düşme sonucu meydana gelebileceğini söyledi. 
     Emniyet Müdürlüğü yetkilileri ise Cumali Bizimer’in gözaltına alındığında 320 promil, arkadaşlarının da 350 promil alkollü olduğunu belirtirterek, şunları söyledi 
     "Aşırı alkollü olunca dinlenme odasına alınmış. Odada vücudunun çeşitli yerlerini duvara çarpmış. Lavaboya giderken de nöbetçi polise saldırmış. Polis arkadaşların 5’er günlük iş göremez raporu var. Saldırı sırasında kapı eşiğine takılıp düşünce de bacağı kırılmış." 
     



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
