<DOC>
<DOCNO> 31830 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/13/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/07/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Devlet benim 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fransa’nın megaloman kralı 14. Louis’nin tarih sözünü bilirsiniz Devlet benim demiş... 
     Çarşamba günü Akşam yazdı, Devlet Bahçeli, Ecevit’e "Telekom’u size devredelim" diye önermiş. 
     Dün de aynı Bahçeli’nin Ecevit’e "Hazine’yi size verelim, Derviş’i gönderelim" dediği, yani kelle istediği ortaya çıktı. 
     Devlet, Devlet derken adam ciddiye alıp, kendini gerçekten Devlet zannetmeye başladı. 
     Bir hayır sahibi bu MHP’lilere Emlakbank’ın, Telekom’un, Hazine’nin -yani Devlet’in- babalarının malı olmadığını, Ankara’ya "işgal ordusu" olarak gelmediklerini anlatabilir mi acaba 
     
Kimler gelmiiiiş      Mill Görüş’ün, hani eskiler alıp yerine leğen ve mandal veren Yenilikçiler’i var ya... 
     Dün, sabah kahvaltısı için Hürriyet Ankara temsilciliğine gitmişler. 
     Öğle yemeğini de Sabah gazetesinde yemişler. 
     Beş çayına da bana beklerim, çocuklar 
     
Zihni bulananlara keskin nane      Gazateler sağlık bakanlığı bültenine döndü. Ne yemeli, ne içmeli, nasıl zayıflamalı, çocuğu haftanın hangi günü yapmalı, güneşten nasıl korunmalı, karnabaharın faydaları nelerdir... 
     Ben geri kalır mıyım .. 
     Mesela, çok çekingen bir insansanız ne yiyeceksiniz Yahut yalnızlık çekiyorsanız 
     Bunun adı da... Ruh Diyeti imiş. 
     İnternette görmüş bir arkadaşım, Doktor Di Flaviano’nun Ruh Diyeti. Şimdi oldu Öyle Türkçe olarak alelade Ruh Diyeti derseniz ne medya tutar, ne sosyete. Ama Dr. Di Flavio’nun Ruh Diyeti... tamam 
     Önce yasak olanlar 
     Öfkeli insanlara çay, kahve, şarap, kırmızı et bezginlere peynir ve kırmızı et kara sevda çekenlere pirinç ve şeker muhterislere de çikolata yasak. 
     Sonra önerilenler 
     Yalnızlık çekenlere domates, patlıcan, yumurta, karnabahar keyifsizlere soğan ve pırasa öz güvenini kaybedenlere turunçgiller çekingenlere mercimek yorgunlara bezelye endişelilere marul saldırganlara ceviz depresiflere bergamot ve maydanoz zihin bulanıklığına nane... 
     Ankara’dakiler niye bu kadar nane yer, şimdi anladınız mı 
     
     







Yapısal değişim ve emperyalizm 


Bu da "baz" ağacı 


Devlet benim 


2 metrelik duvar 


Sivil toplum örgütleri nerede 


Arjantin’de tango, Türkiye’de çiftetelli 


Kriz nasıl çözülür 


Açıkçılar her yerde aynı 


Yurtdışındaki komisyon hesapları ve kamu bankaları 


Halk kime oy verir 


Kimyasal ölüme soruşturma 


Bir Demirel klasiği 


CRM muhalefet 


Dosya kalemde muhafaza edilir 


"Döviz fiyatı" ile yatar kalkar hale geldik 


</TEXT>
</DOC>
