<DOC>
<DOCNO> 3204 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/21/yasam/yas02a.html </URL>
<DATE> 2001/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İmdat Kocam sapık 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ressam Mustafa Özdemir’in eşi önce grup seks teklifi ile sarsıldı. Ardından da fotoğrafçı Kocanız çekmiş’ diyerek çıplak kadın fotoğrafları verdi 
     ALİ EKBER ŞEN DHA 

     Aşk, sanat, seks, dedikodu, ilginç teklifler, çıplak fotoğraflar... İşte pek çok ilginç unsuru bir arada bulunduran ilginç bir boşanma haberi. Haberin özeti şu ki Sicilya’da yaptığı 2 bin 48 metrelik’ duvar resmiyle adını duyaran ressam Mustafa Dinletir Özdemir, 3.5 ay önce evlendiği eşi Semra Özdemir tarafından sapıklıkla suçlandı. 
     
Şüpheleniyordu...      Ressam Özdemir 51 ile Semra Hanım 27 6 ay önce tanıştı. Ressam ile genç kız arasındaki arkadaşlık aşka dönüştü ve 3.5 ay önce evlendiler. Balayı için Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’ne giden çift, burada teklif üzerine elektrik trafolarına resimler yapmaya başladı. 
     Ancak Semra Hanım bir şeylerden şüpheleniyordu... Mustafa Özdemir, 1.5 ay kaldıkları KKTC’de, çalışırken kayboluyordu... Genç kadın da eşinin kaldıkları eve gizlice gelerek başka kadınlarla olduğunu sanıyordu. 
     
Ahlaksız teklifler’      Mezitli’ye döndüklerininde filmlerini tab ettirdiler. Ancak genç kadın eşinin çektiği fotoğrafları alınca hem şok geçirdi, hem de şüphelerinin kat kat fazlasıyla gerçekleştiğini gördü. Semra Hanım "Aralarında, 4 ayrı kadının çıplak çekilmiş fotoğrafları vardı. Elime geçen resimleri ona gösterdim ve tartıştık" diyor. 
     Ressam eşinin aykırı isteklerde bulunarak grup seks’i teklif ettiği, bunu kabul etmediği için de ölümle tehdit edildiğini iddia eden Semra Özdemir, Cumhuriyet Savcılığı’na başvururken, çıplak kadın fotoğraflarını da delil olarak sundu. Eşinin şikayeti üzerine polis, ressamı aramaya başladı. 
     


 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
