<DOC>
<DOCNO> 32240 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/16/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2001/07/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İKİ KARA MİZAH 
</HEADLINE>
<TEXT>

PROF. GÖLE "En çok konuşulan iki oluşum var Yenilikçi İslami hareket ve Derviş koşusu kara mizah gibi. Birisinin binicisi engelli, ötekinin atı yok" diyor 
     SOHBET ODASI DERYA SAZAK 

     Ekonomik krizin yol açtığı bir sosyal travma yaşanıyor. Sizce bunun siyasete etkileri ne olacak Nisan ayında Mustafa Kemal Derviş nitelemesi yapmıştınız. Derviş'in kurtarıcı misyonu h l devam ediyor mu 
     
     GÖLE Çok bilinmeyenli bir denklem. Siyasal olarak gündemde olan iki oluşum var Yenilikçi İslami hareket ve Derviş koşusu. Ancak bu en çok konuşulan iki oluşum da kara mizah gibi. "Birisinin binicisi engelli, ötekinin atı yok." Siyasal sistemin kördüğüm olduğunun göstergesi değil de, ne Düşünün ki, bu kadar siyasi geleneği olan bir toplumda, iki oluşumdan söz ediyoruz, birinin atı yok yani partisi, kadrosu yok, niyeti var mı yok mu, orası da meçhul. Spekülasyon yapıyoruz. Öteki tarafta da binicisi engelli bir hareket. Üstelik atlarını da yenilemek istiyorlar. İki büyük bilmece... Geleneği, lideri, kadroları olan partilerle ilgilenmiyor, iki potansiyel hareket üzerinde duruyoruz. Bunun nedeni iki oluşumun da toplumsal beklentilere sağır olmaması. Derviş Türkiye'nin dönüşüm beklentisine hitap ediyor, Erdoğan da İslami hareketin dönüşümünün tercümanlığını üsteniyor. 
     
     Atatürkçülüğü temsil ediyor 
     Derviş'in bu koşullarda şansı nasıl yükselir 
     GÖLE Dünyayla aynı dalga boyutunda olması onun şansı. İnsanlar iyi yönetilmek istiyor, ehil kişi, işini bilen ama temiz kişi arıyor. Ayrıca hoşgörülü bir Atatürkçülüğü temsil ediyor. 
     
Derviş'in ben soldayım demesi hata mıydı 
     GÖLE Kendisine en uygun doğruyu söyledi. Siyasal bir hareketin buna hapsolması gerekmez tabii ki. Özal'ın kendisi muhafazak r liberaldi ama dört eğilimi birleştirmişti. Ayrıca bugün liberalizmin ötesine geçmek zorundayız. Liberalizm artı etik liberalizm artı sosyal adalet çıkmak zorunda. IMF programını insani boyutu ihmal ederek uygulayamazsınız. Bu orta sınıfı yok etmek, emekçi sınıfın belini bükmek, girişimcileri cezalandırmak olur. Geleceğini Türkiye'ye endekslemiş gençliğin önünü kesmek, onları kaçırmak bunun uzun vadeli bedeli her şeyden ağır olur. Biz insani boyutu gözetmeden bu krizin altından kalkamayız. 
     
Şark kurnazlığı içinde davranıyoruzGüneydoğu konusunda ne düşünüyorsunuz 
     GÖLE Türkiye Kürt meselesinde de olduğu yerde duruyor. Hep tek başına kazanan olmak istiyor. Yaralar henüz sarılmadı. Kültürel haklar, dil tartışması bir yere oturmadı . 
     
Her alanda çözümsüzlük yaşanıyor gibi... 
     GÖLE Sanıyorum Cindoruk söylemiş, 'kanun değirme'nine döndü Türkiye diye. Aslında hükümet bir şeyler yapıyor, ama zihniyet konsantrasyonu eksikliği çekiyor gibiyiz. Coğrafyasız düşünüyoruz. Şark kurnazlığı içinde davranıyoruz. Yapar gibi gözüküyoruz ama yapmıyoruz. Telekom krizi de o nedenle yaşanmadı mı Liberalizmle de çok iyi örtüştü Şark kurnazlığı. Devlet ahlakı değil, sivil ahlak da çıkmalı. AB ile bütünleşmenin önündeki engel bizim yine medeniyetçilikle milliyetçilik arasındaki dengeyi bulamayışımızdır. İki Türkiye arasındaki uyumsuzluktan kaynaklanıyor bu iki Türkiye artık doğu batı değil, iki ayrı zaman diliminde yaşayan Türkler 1945 Soğuk Savaş döneminde kalan ve 2000 yılında internet çağında iddiası olan Türkler. Siyaset birincilerin elinde. 
     
Devrimci İslamın sonu geldiSiyasal İslama dönük analizlerinizde İslamın modern dünyaya katılımını ele alıyorsunuz. Erdoğan hareketinin yenilikçi tarafı var mı Çünkü RP FP tabanında bile bunların neresi yenlikçi sorusuna yanıt aranıyor... 
     GÖLE Artık yenilikçilik çok bir şey ifade etmiyor. Realist siyaset yapacağız diyorlar, dönüşümü ifade etmek için yenilikçilikten daha anlamlı. Refah'ın iktidara gelince Kaddafi'ye Müslüman kardeşimizdir diye gidip ziyaretini hatırlayın. İslami kesim bundan ders çıkardı. Gerçekçilik bunu ifade ediyor yani dogmatik, ideolojik siyasetten uzaklaşmak. 
     
Siyasal İslamın sonu geldi mi 
     GÖLE Devrimci İslamın belki sonu geldi de siyasal istem tam tersine normalleşerek sistemin içinde kendine yer arıyor. 
     
Tayyip Erdoğan din eksenli parti kurmayacağız, diyor. 
     GÖLE Yani hareket daha çok insanı kapsamak istiyor. Siyaset ile dini ayrıştırıyor. Hem sekülerleşen kesimleri rahatlatıyor, hem de dindar kesimleri. Çünkü muhafazak r dindar insanlar, İslam'ın siyasal emellere alet olmasından hep tedirginlik duyuyorlardı. 
     
O zaman da şu ikilem doğmayacak mı Kenardan merkeze gelirken, İslami kimlikten, klasik tabandan uzaklaşacaklar. 
     GÖLE Doğru. Bütün evrim geçiren, dönüşüm geçiren hareketlerin meselesi buradadır. Sisteme katılıyorsunuz ondan sonra neyi temsil edeceksiniz İslami hareket de yeni yüzler ortaya çıkardı, sermayesi, profesyoneli, orta sınıfı, aydını, kadını gençliği... Bunları sisteme taşırken muhalif bir kolektif kimlik vardı ama şu anda hareket kendi içinde farklılaştı, yeni yüzler getirdi, tek bir ses çıkmıyor, çok sesli koro oldular. Şimdi merkeze taşınıyor. Bundan sonra farklılığı ne olacak Kolektif kimlik politikaları bitti. Sistemin içinde söz söyleme noktasına gelindi. Küçük farklılıkların ifadesi, muhalif politikalardan daha fazla yaratıcılık ve yaptırımgücü ister. 
     
Ordunun ağırlığı arttı Siyasal kadrolar yenilenmeyince demokrasi çözüm üretemeyince dışarıdan formüller konuşuluyor. Örneğin Derviş'e bir ara rejimde teknokrat başbakan rolü biçiliyor. 
     GÖLE Yani askeri... 
     
Böyle bir rüzg r eser mi 
     GÖLE Bu tür senaryolar, yani asker düzen getirir, sosyal patlamayı önler, içerideki bu kargaşayı da bitirir bu arada ekonomi de düzlüğe çıkar türü senaryolar, Uzakdoğu modeline heveslenen çözümler hep önerilir... 
     
Özal'ın çıkışında da 12 Eylül'ün rolü yadsınamaz. 
     GÖLE 12 Eylül'ün rolü olmuştur ama ben Özal'ın çıkışında ve başarısında tam tersine sivil eğilimin kazandığını düşünüyorum. Askeri idare MDP'yi desteklemişti, bu Özal'a avantaj olmuştu. 
     28 Şubat'tan önce söylemiştim 'Paşalar'a geri döndük' diye. Cengiz Çandar bunu postmodern darbe diye tanımladı. Askeri müdahalenin formatı değişti. İslami hareketler karşısında bir kesim, bunun içinde sol da var, askerlere çağrı yapmaya, Paşalar'a hoşgörüyle bakmaya başladılar. Paşalar askeri müdahalelerin daha kişiselleştirilmiş, sempatikleştirilmiş yüzü. Tanksız, tüfeksiz daha kolay siyasete nüfuz edebiliyor. 
     Bugün Türkiye'ye dünyadan kimse sivil iktidar ile yönetiliyor diye bakmıyor. Bunun tersini ispat etmemiz de maalesef zor. Ordunun ağırlığı beklentimizin tersine giderek arttı, kurumlarıyla, kararlarıyla. 
     
28 Şubat olmadık bir duvar koyuyorTürban sorunu nasıl aşılacak 
     GÖLE Bilmiyorum. İslami kesim aşma yerine, üstüne gitmemeyi seçmiş gibi. Ama bu sadece onların sorunu değil, sahada birçok oyuncu var. Artık eskisi gibi bizleri ayıran kalın duvarlar, hatta coğrafya farkı yok. Eskiden İslami kesim, Müslümanlar denince akla taşra geliyordu, karşısında kentliler. Kürt meselesi deyince bir Doğu vardı bir de Batılılar vardı. Şimdi coğrafya olarak da yan yanayız, kentli, Batılı birlikteliyiz. Yakınlaştık, aynı sıraları, parlamentoyu, kenti, mek nları, plajları paylaşıyoruz. Daha doğrusu paylaşabiliyor muyuz . 
     
Bunu zorlayan 28 Şubat süreci mi 
     GÖLE 28 Şubat bu yakınlığı reddediyor, h l ink r ediyor, olmadık bir duvar koyuyor. Ama sivil toplum, örneğin Abant platformu gibi neredeyse bu birlikteliği kurumsallaştırıyor. 
     
Uzlaşı ortamına girildi mi 
     GÖLE Evet, zihinsel olarak uzlaşının ipuçlarını görüyoruz, hatta yüz yüze biraraya gelme ama çoğulculuğun altyapısını kuramıyoruz hukuk, kurum ve yönetim ister. 
     
Atatürkçülüğün medeniyet tutkusu hatırlatılmalıTürkiye'nin bir de demokrasi, AB rotası var. 
     GÖLE Bence Türkiye'nin unutmaması gereken bir rota, hızla Avrupa rotasına oturmalı. Avrupa globalleşme karşısında da filtre, kontrol rolü oynar. Esas globalleşmenin en kötü yüzlerini göreceğimiz senaryo teknokrat ve askeri yönetim olur. Bu bize küme düşürtür, Ortadoğu'nun militarist rejimlerinden biri olmaya sürükler. Niye olmasın diyenlere karşı Türkiye'nin yapması gereken Atatürkçülüğün medeniyet tutkusunu hatırlamasıdır. Bugün medenileşmenin otoriter rejimlerden geçmediğini görmeliyiz. Çözüm daha fazla demokrasidedir. 
     
Yakın geleceğe hangi fikirler yön verecek 
     GÖLE Türkiye kendini h l Soğuk Savaş'ta sanıyor ve Batı'nın kendine muhtaç olduğunu düşünüyor. Bu iki zamanlı anlayıştan kurtulmalıyız. İran'da bile değişim hızlandı, Rusya eski rejimden kurtuldu. Bizde ise bir köhneleşme, eskime bir türlü kabuk değiştiremiyoruz. 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
