<DOC>
<DOCNO> 3266 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Değişime açık olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merkür ve Uranüs ne zaman bir araya gelse, sürpriz haberler, şaşırtıcı gelişmeler duyabiliriz. Bugün Ay, Oğlak burcunda ilerliyor ve çok rahat açılar yapmıyor. Kuşkusuz haftaya çok rahat bir atmosferle başlamıyoruz. Sorumluluklar ve sıkı çalışma sanki ajandamıza yazılmış durumda. Bugün duygusal konularda her şey geri plana atılırken, ilgimizi eldeki sorunlara ya da sorumluluklara vermek zorunda kalabiliriz. Bununla birlikte sürprizlere ve değişik gelişmelere de açık olmalıyız. Gün boyunca etkin olacak olan Merkür - Uranüs birleşmesi, günün bu çalışkan mizacına elektrik de katmakta. Merkür, iletişim, haber, hareket ve taşımacılık demektir. Uranüs ise reform yapar, yeniler, hatta yıkar. Bu bakımdan bilimsel haberler, iletişim ve ticaretle ilgili gelişmeler gündemimize bazı sürprizler getirebilir. Gün içinde öğle saatleri 11.13 bazı olumsuzlukları ya da sınırlamaları hatırlatmakta. Oğlak burcundaki Ay’ın Satürn’le yaptığı gergin açı kötümserlikle hareket etmemiz gerektiğini ve eldeki olaylara daha objektif bakma ihtiyacını vurguluyor. 

Okurlara Yanıtlar Nilgün Şen 
Doğum haritanızda Güneş, Yengeç’te 9. evde ve hem Ay, hem de Pluto ile gergin açılar oluşturmakta. Yükselen burç Akrep’te Uranüs yer almakta. Kendinizi dizginlemekte zorluklarla karşılaşabilirsiniz. Sinirsel enerjinizin yüksek olması ve ani kararlarla hareket etmeniz ilişkilerinizi yıpratıyor olabilir. Zihinsel uğraşlar ve sürekli ortam değiştirmeniz size yeni kapılar açabilir. Meraklı ve öğrenmeye istekli yapınız sayesinde şansınızı harekete geçirebilirsiniz. Bununla birlikte duygusal konularda çelişkili tavırlarınız ve güç kullanma isteğinizi dengelemeniz gerekebilir. Her şeye daha sakin gözlerle bakmaya çalışmanızda fayda var. 2001 yılının ikinci yarısı hayatınıza yeni tecrübeler ve genişleyen fırsatlar getirebilir. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
