<DOC>
<DOCNO> 32832 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/19/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/07/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vatandaş değil teba 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Telefonum durduk yerde kesildi. Cihazı kaldırdığımda "Telefonunuz borcundan dolayı kapalıdır" diyor. Araştırıyoruz, borcum yok. Açıyorlar ama sıra diğer telefonuma geliyor. Bu yetmiyormuş gibi inanılmaz faturalarla karşılaşıyorum. Ne yapacağız 
     Z. H. - İstanbul 
     Şu memlekette haberleşme bir dönem çağı yakalamıştı ama yine nal toplamaya başladı. Evet şikayetiniz tek sizin başınıza gelen bir olay değil, bir iki yakınma daha aldım. Böyle bir olay için bizim memlekette bir çözüm bulamazsınız, kapatılan süreyi sineye çekersiniz. Sebepsiz yere telefonunuzun kesilmesinden dolayı uğradığınız bir zarar varsa dava açıp talep edin, bu süre için ne kadar zarara uğradığınızı ispat edin bakalım ne göreceksiniz. Bu tavsiye ettiğim nokta çağdaş yasaların geçerli olduğu ülkeler için düşünülebilir, bizim için hayal. 
     Şimdi bekleyin, faturalar detaylı bilgileri içerecekmiş ve sayfa başına bunun için sizden ayrı ücret alacaklar. Yani her şey karşı tarafa para kazandırmaya dayanıyor, vatandaşa yarar bir hizmet vermek gibi bir düşünce yok. 
     Özel bir şirkette yaşanan bir olayı yazmıştım iki gün sonra şirket hem sıkıntıyı yaşayan okuyucumu buldu onu ikna etti, hem bana bilgi verdi, şimdi bu sıkıntıyı yazıyorum bırakın sizi tatmin etmeyi bakalım bir bilgi dahi gelecek mi Aradaki kalite farkı burada. Bizler ise henüz vatandaş değiliz, kamu kurumları karşısında hala tebayız. 
     
     







MHP yıpranıyor 


Tayyip kızmasın 


Zirvenin kararı Önce güven 


Türkiye'nin zamanını daha fazla çalmayın 


Siyasetçinin hortumu .. 


Umut... Yeniden. 


Güreşe karşı tenis 


O kadar basit değil... 


Bu bir ilandır 


Öksüz nasıl istifa etti 


Kıssadan hisse 


Eşgüdüm karesi 


Annem ve kızım 


Vatandaş değil teba 


Öksüz gitti ama sorun bitmedi 


"Sinir yatıştırma" operasyonu 


Derviş’i sıkıştırırsanız batarsınız’ 


</TEXT>
</DOC>
