<DOC>
<DOCNO> 33145 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/21/magazin/mag02a.html </URL>
<DATE> 2001/07/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nik h yüzüğümü kimseye yar etmem 
</HEADLINE>
<TEXT>

Brad Pitt, eşi Jennifer Aniston için özel olarak tasarladığı nik h yüzüğünü kopyalayıp pazarlayan İtalyan şirketine 65 trilyon liralık dava açtı... 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Büyük aşklarını evlilikle sürdürme kararı alan dünyaca ünlü aktör Brad Pitt ile eşi Jennifer Aniston, evlilik yüzüklerini yapan İtalyan şirketine 50 milyon dolarlık yaklaşık 65 trilyon lira dava açtı. Çünkü Damiani International’ adlı şirket, yeni evli çiftin yüzüklerinin hiçbir zaman kopya edilmeyeceği’ yolundaki anlaşmaya uymadı. 
     Her şey geçen yıl başladı... Ünlü aktör, büyük bir aşkla bağlı olduğu Jennifer Aniston için özel bir yüzük tasarladı... Ve her şeyini kendisinin belirlediği yüzüğün yapımı için Damiani International’la anlaştı... 
     
Brad 2000 yazıyor...      Şirketin beyaz altın ve elmastan hazırladığı Aniston’un yüzüğünde Brad 2000’, Pitt’in yüzüğünde ise Jen 2000’ yazıyordu. Ve çift, bu yüzükleri geçen yıl Temmuz ayında yapılan düğün töreninde taktı. 
     Ancak çiftin avukatı John H. Lavely Jr.’ın mahkemeye sunduğu dava dosyasına göre, Silvia Damiani ve Damiani International, yüzükleri yeniden yapmakla kalmadı, aynı zamanda onları internet aracılığıyla Las Vegas, Nevada ve California’nın Palm Desert bölgesindeki dükkanlarda satışa sundu. 
     
Her yerde satılıyor      Damiani’nin yüzükleri hiçbir zaman kopyalamayacağını kabul ettiğini öne süren çift, şirketin, isimlerini reklamında kullanmamasını ve yüzüklerin satışını engellemeyi amaçlıyor. İtalyan şirket ise yorum yapmıyor. 
     



 MAGAZİN 

















</TEXT>
</DOC>
