<DOC>
<DOCNO> 33320 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/22/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/07/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Süre iki yıldır 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir okuyucum aracını sattıktan iki sene sonra kaza yapması nedeni ile kendisine tazminat davası açıldığından yakınarak bu kadar uzun süre geçtikten sonra dava açılıp açılamayacağını sormuştu, mektubunun birinci kısmını yanıtlamıştım, bugün ikinci kısmı olan iki sene sonra dava açılıp açılamayacağı bölümünü yanıtlıyorum. 
     Öncelikle şunu hatırlatmak isterim ki, haksız fiillerden dolayı açılacak tazminat davalarında süre fiili veya haksız fiile neden olanı öğrendikten sonra bir yıldır. Ancak 
     Trafik kazalarının bir özelliği vardır, Karayolları Trafik Kanunu dava açma süresine bir özellik getirmiş olup bu bir yıllık süreyi iki yıla çıkartmıştır. Dolayısı ile trafik kazalarında haksız fiili veya haksız fiile neden olanı öğrendikten sonra iki yıl içinde tazminat davası açılabilir. 
     Teslim yaklaşık iki sene önce olduğuna göre kaza tarihi bundan sonra olacak. Bu tarihi belirlemenin en sağlıklı yolu trafik kaza raporunu tetkiktir. Her trafik kazasında zabıtanın tanzim ettiği bir trafik kaza raporu vardır. Bu raporda kaza ile ilgili tüm bilgiler bulunmaktadır. Dava dosyasının tetkiki ile içinde bulunması gereken trafik kaza raporuna bakarak olayın hangi tarihte vuku bulduğunu öğrenmek mümkündür. 
     Bir trafik kazasında maddi hasar olabileceği gibi ölüm de olabilir. Bu hallerde ise sorumlu olunacak tazminatın miktarı oldukça büyük olacaktır. 
     
     







Sultan Bahşiş 


Ponzi tipi kısır döngü 


Tayyip'le ilgili soru işaretleri 


Aslan Başkan 


İngilizlerin Monika'sı 


Tercih sıralaması yaparken 


Fransız diplomat haklı çıktı 


Küresel ütopyanın sonu mu 


Zamanı yönetmede taş mı önemli, mıcır ve kum mu 


Süre iki yıldır 


Beklenen ne 


Küreselleşme tuhaf bir dünya yaratıyor 


Turizmin kaymağını yabancılar yiyor 


Jet - Pa milletvekili yenilikçi olursa... 


</TEXT>
</DOC>
