<DOC>
<DOCNO> 33554 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/24/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2001/07/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zuhal Olcay’dan 99 bin itirafı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Anlaşması gereği ilk üç albümünde 100 binin üzerindeki kasetlerden para alacak Zuhal Olcay’ın tirajı, nedense hep 99 binde kalmış... 
     ALİ EYÜBOĞLU 

     Şarkıcılığa 11 yıl önce Merhaba’ diyen ve şimdiye kadar beş albüm çıkaran usta oyuncu Zuhal Olcay, Hiçbir albümünden para kazanmadığını’ söylüyor. 
     Bu kez, 1970 ile 1986 yılları arasında hit olmuş eserlerin yer aldığı Başucu Şarkıları’yla sevenlerinin karşısına çıkmaya hazırlanan Olcay, bu durumu bakın nasıl anlatıyor 
     Beş kaset çıkardınız, hiç para kazandınız mı 
     Hayır. İlk üç albümümde, anlaşmam gereği kasetim 100 binden 1 adet fazla satsa, o 1’in parasını alacaktım. Ama tirajları nedense hep 99 binde kaldı. İki kasettir Ada Müzik’le çalışıyorum. Kim işinden para kazanmak istemez Ama büyük hedefler koyup, sonra da hüsrana uğramak istemiyorum. Beğeni ölçülerime göre güzel ve doğru işler yapıyorum. Türkiye’de genel beğeni ve koşullara baktığımızda kasetlerim çok satsa, çok şaşırırdım zaten. 
     
Ve yeniden beyazperde      Üç yıl sonra film çekiyorsunuz. Teklif mi gelmedi, geldi de beğenmediniz mi 
     Teklif geldi ama hiçbiri içinde yer alacağım projeler değildi. Yakında çekimine başlayacağım, kayıp çocuğunun peşinden koşan annenin hik yesi olmasa, üç yıl daha bekleyecektim belki. 
     
     İyi hasılata rağmen eleştirilen yeni Türk filmleri hakkındaki görüşleriniz 
     Son dönemde çok iş yapan filmlerden hiçbirini seyretmedim. Büyük bir heyecan da duymadım. İstek olsaydı giderdim belki. 
     
Magazin korkusu      Yağmur’a film teklifi yapılınca Türkan Şoray, Kızım oynarsa sadece benimle oynar’ dedi. Kızınız için aynı şeyi mi düşünüyorsunuz 
     Anne olarak onu çok iyi anlıyorum. Kızım Ceren’in önce okulu var. Okulu bitmeden hiçbir işe girmesini istemem. Ceren de oyunculuğa pek niyetli değil. 
     
     Siz de dahil bir grup sanatçı, Belli isimlere prim veriyorsunuz’ diye niye hep magazincilerden şikayet eder 
     Bunun bir arz talep meselesi olduğunu düşünüyorum. Bütün bunları eleştiren insanların bunları izleme konusunda aslında hevesli olduğunu düşünüyor ve ikiyüzlülük seziyorum. Bense magazincilerden korkuyorum. İnsanı yerin dibine de batırıyorsunuz, alıp hiç hak etmediği halde bir yerlere de uçurabiliyorsunuz. Acayip korkutucu bir gücü var magazinin... Onun için de Haluk’la Bilginer ben, çok dikkatli yaşayıp, hayatımızı sürdürmeye çalışıyoruz. 
     



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
