<DOC>
<DOCNO> 33587 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/24/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2001/07/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşk, uyuşturucu gibi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Konsantrasyon bozukluğu ve unutkanlık yapıyor ancak depresyonu, korkuları uzak tutuyor’... İşte bunlara kadir olan aşk, beynin uyuşturucuyla harekete geçen bölümünde filizleniyor 
     AŞKIN KİMYASI Devrim Sevimay 

     İsviçreli Psikolog Andreas Barteles'in 11 ülkeyi kapsayan araştırmasına göre, "aşk, konsantrasyon bozukluğu ve unutkanlığa yol açıyor." Ama hemen aşka karşı cephe almayın, çünkü depresyon ve korkuları da uzak tutan yine aşk oluyor. 
     Barteles'in yaptığı bir başka araştırma da aşkla beyin arasındaki ilişki açısından son derece ilginç sonuçlar içeriyor. 
     Gönüllü deneklere sevdikleri kişinin fotoğrafını gösteren Barteles, aşkın beyin üzerinde yaptığı etkiyi ölçmek için manyetik rezonans MR görüntülerini çekerek, beyindeki dört bölgenin şiddetli kan akımı nedeniyle etkilendiğini tespit ediyor. Bu bölgeler, tesadüfe bakın ki, uyuşturucu kullananlarda da harekete geçen bölgeler. 
     Çarpıcı diğer sonuç ise şöyle "Beynin diğer bölgeleri, şık olunan kişinin görüntüsü karşısında etkilenmiyor " 
     
Devlerin aşkı depresif      San Diego’daki California Üniversitesi'nden psikiyatr Agop Akıskal, aşkın kimyasına daha yakından bakılması gerektiğini savunuyor. Akıskal'ın son araştırmasına göre manik-depresif hastalar mutlu oldukları dönemlerde, ayrım yapmadan şık olabiliyor. Ancak mutluluk sona erip, depresif dönem başladığında, bazı hastalar intihara sürüklenebiliyor. İşte bilim adamları bugünlerde bu iki duruma zemin hazırlayan kimyasal değişimi ortaya çıkarmaya çabalıyor. 
     
Tadı tuzu kaçmasın      Kimya dalında dünyaca ünlü bilim adamlarından İTÜ Fen Fakültesi eski Dekanı Prof. Dr. Özer Bekaroğlu ise aşkın kimyası’nı çok da doğru bulmuyor. Bilimin aşkın tadını tuzunu kaçıracağından endişe duyan Bekaroğlu, bir kimyager olarak aşka ilişkin sorularımızı şöyle yanıtlıyor... 
     
     Aşkın kimyası olur mu 
     Aşk bence doğanın üreme için bütün canlı varlıklara verdiği bir içgüdü. Kimse zevk olmasa seks yapmaz. Elbetteki bunun için birtakım maddelerin üretilmesi gerekli. 
     
     Bilim adamları neden özellikle son 10-15 yılda aşka geldi 
     Bana kalırsa popülerizm işin içine giriyor. Çok spekülasyona açık bir konu ve bazı bilim adamları isim yapmanın yolunu böyle buluyor. 
     
Aşkın denklemi yok’      Aşkın formülü olur mu 
     Mümkün değil. Bu işin bir denklemini kuramazsınız. 
     
     şık birisi kimyayla ne kadar ilgilenir 
     Aşkın kimyasına ilgi ancak Viagra'ya olduğu kadar olur. Afrodizyaklar daha ilginç gelir. Sokaktaki insan nedenlere değil, sonuca bakar. 
     
     Hiç aşk üzerine bir tez hazırlamayı düşünür müsünüz Yoksa küçümser misiniz 
     Asla küçümsemem, ancak bu iş bir ömür ister. 
     
     Değmez mi 
     Emin değilim. Aşkın kimyasını bulsan ne olacak Adamı bir iğneyle şık yapamazsınız, bir iğneyle aşktan kurtaramazsınız. Onun yerine kanseri yok etmeyi tercih ederim. Üstelik aşkın tadını tuzunu kaçırmamak gerek. 
     
şığım çünkü o da dişlek’      Biyokimya, psikiyatri, sosyoloji, antropoloji uzmanları, filozoflar ve sanatçılar aşkı atomlarına ayırmak için ter döküyor... Ancak aşkı çoktan çözenler var. Örneğin ünlü şovmen Mehmet Ali Erbil ile manken Nergis Kumbasar’ın 5.5 yaşındaki kızları Yasmin Anaokulundaki sınıf arkadaşı Alican Sevimay’a neden şık olduğunu sorsanız yanıtı hazır "Çünkü o da benim gibi dişlek " Şimdiden gelecek planları yapan Alican, çocukları olsun, adını da Ali’ koysunlar istiyor... Yasmin ise fazla çağdaş "Ben gezeceğim, eğer çocuk olursa anneme bırakırım. Benim yaşıma gelince alırım" diyor. 
     Çift medyatik ancak basınla araları pek iyi değil.. Yeteri kadar dil çıkarıp, kikirdedikten sonra 
     "Siz olmasaydınız daha rahat ederdik" diyorlar. 
     
Bizi yöneten kimyasallar      İnsanın aşk ve cinsel yaşamında önemli yeri olduğu varsayılan’ ve üzerindeki araştırmaları henüz tamamlanmamış bazı hormonlar ile kimyasal maddeler şöyle 

</TEXT>
</DOC>
