<DOC>
<DOCNO> 33589 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/24/yasam/yas02a.html </URL>
<DATE> 2001/07/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Olimpik köyümüz keçilere emanet 
</HEADLINE>
<TEXT>

Altınşehir köyü, 2008 Olimpiyatları'nı Pekin alıncaya kadar hayallerle yatıp kalkıyordu. Şimdi o hayaller 2012'ye, tesislerin çevresi de keçilere kaldı 
     PERVİN METİN İstanbul 

     Olimpiyat rüzg rı Türkiye'de esip geçti geçmesine ancak öyle bir köy var ki, o heyecanı h l yaşatıyor. 
     2008 Olimpiyatları'na Türkiye'nin ev sahipliği yapmasını belki de en çok Altınşehir köylülüleri istedi. Kimi manavına 'Olimpiyat Aile Manavı' ismini uygun gördü, kimi evinin duvarını olimpiyatın kocaman halkalarıyla donattı, kimi de atölyesine 'Olimpiyat Mermer' dedi. 
     Altınşehir köyü ahalisi, böylece kendi üzerlerine düşeni yapıp 'o ruhu' yakalamayı başardı. 
     
Ümitler 2012 baharına      2008 için inşa edilen Atatürk Olimpiyat Stadı'nın arkasındaki Altınşehir köyünün yıllardır yapılmamış yolları, h l birçok evde telefonun bulunmaması, köylüleri olimpiyatın Türkiye'de yapılması gerektiğine daha çok inandırmış. 
     Yapılan hazırlıklardan 'Belki bizde nasipleniriz' ümidiyle verilecek kararı beklemişler. Şimdi üzüntülerini 'Günbatımında deniz manzarası izler gibi stada bakıyoruz' diye ifade ediyorlar. Evinin duvarına 'Şimdi uzaklardasın 2008' yazan 30 yaşındaki Ordulu Salih Çakır, 'Bu yazıyı olimpiyat ruhunu göstermek için yazdım. Olimpiyat komitesinin önüne atlayamazdım ya ' diyor. 
     19 Mayıs Üniversitesi İşletme Yüksekokulu mezunu Çakır, tüm köylünün olimpiyata bel bağladığını ve 2012'den ümidini kesmediklerini belirtiyor. 
     
Önce kafa değişmeli’      'Olimpiyat Aile Manavı'nın sahibi Osman Argun 59 ise gelecekten ümitsiz, belki de tüm köylünün düşünüp itiraf edemediğini sözlere döküyor 
     'Statla komşu olduk. Şimdi ben ona, o bana bakıyor. Hakkımızı Pekin'e kaptırdığımızda tüm hayallerimiz suya düştü. Biz istiyorduk ki memleketmiz ve köyümüz kalkınsın. Altyapımız yok, yollarımız bozuk, h l telefonsuzuz. Tüm bu sorunlar varken, olimpiyatın Türkiye'de yapılacağını düşünmek ne kadar gerçekçi ki Önce tepedekilerin kafalarının içini değiştirmek gerekiyor..' 
     



 YAŞAM 


























</TEXT>
</DOC>
