<DOC>
<DOCNO> 33683 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/25/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2001/07/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kendi işinizin patronu olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ekonomik krizlerde işsiz kaldım diye oturup üzülmek çözüm değil. Krizi lehinize çevirebilir ve yeni bir hayata başlayıp kendi işinizin patronu olabilirsiniz 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Ekonomik kriz, hemen hemen her sektörü vurdu. İğneden ipliğe birçok ürünün satışlarında büyük düşüşler yaşandı. Bu krizden küçük işletmeler kadar holdingler de nasibini aldı. Ekonomik krize dayanamayan bazı küçük işletmeler teker teker kapanırken, büyük firmalar ve holdingler ise küçülerek yollarına devam ediyorlar. 
     Krizden en çok etkilenen kesim ise çalışanlar oldu. Hemen hemen her sektörde işçi ya da yönetici olmasına bakılmadan çok kişi kapının önüne kondu. 
     
     Krizi lehinize çevirin 
     Peki ama işsiz kaldım diye oturup üzülmek çözüm mü Elbette çözüm değil. Türkiye'de kriz ortamlarında bile yapılabilecek pek çok iş var. Ekonomik krizden mağdur olduysanız bile bu krizi lehinize çevirebilir ve yepyeni bir iş bularak hayatınıza yeni bir yön verebilirsiniz. İşinizden ayrılırken elinize geçen 3 - 5 milyar lira ile kendinize yeni bir iş kurabilir ve kendi işinizin patronu olabilirsiniz. 
     Milliyet gazetesi olarak yaşanan ekonomik krizden mağdur olmuş okuyucularımız için "Kriz ortamlarında iş fırsatları" başlığı altında yeni bir yazı dizisine başlıyoruz. Bu yazı dizisinde 5 - 10 milyar lira ödeyerek kurabileceğiniz bayiliklerden, hiç para ödemeden alabileceğiniz franchising'lere isim hakkı , krizde bile en çok kazandıran iş fırsatlarını, danışmanlık firmalarının insan kaynakları politikalarını ve kriz ortamlarında en çok aranan meslekleri bulacaksınız. 
     
Paranıza gaz verin      Termo Tunç 
     Yurt genelindeki 100 bayisinde otomobilden otobüse, benzin, dizel ve LPG kullanan araçlara tüm araçlara aracın daha az yakıt harcamasını sağlayan "Ertürbülatör" satışını ve montajını yapan Termo Tunç, yurt genelinde bayilikler veriyor. Çok kısa zamanda sektördeki pazar payını artıran Termo Tunç, kendi üretimi olan ertürbülatöre ömür boyu imalat garantisi veriyor. 
     Bayilik koşulu Verilecek bayilik sayısı Yıl içinde 50'ye yakın bayilik verilmesi planlanıyor. Ayrıca bayilerin yetersiz olduğu il ve ilçeler baz alınarak yıl sonuna kadar 100 tane bayilik verilmesi planlanıyor. 
     Bayilik verilecek yerler Trakya bölgesi 
     Koşullar Öncelikle ürünlerin ön planda olması için standlar. Metrekare sınırı tamir servisleri standartlarına uygun olmalı. Bayiler sanayi sitelerinde isim yapmış servisler ve iyi ustalardan seçiliyor. 
     Yatırım tutarı Bayilik verilen kişiler araç tamir servisi ve tamir istasyonları olduğu için herhangi bir yatırım gerekmiyor. 
     Hedef ciro 25 bin ile 30 bin dolar 
     Başvuru telefonu 0216 389 05 67 
     
     İpragaz 
     Her zaman kazandıran işlerden biri de tüpgaz bayilikleri. Evlerde yemek piştiği sürece krizlerde bile tüketimi hiç düşmüyor. Tüpgaz bayilerinin aylık kazançları ise bir hayli yüksek. 20 milyar liralık bir yatırımla büyük kazançlar elde edebilirsiniz. 
     Bayilik koşulu Verilecek bayilik sayısı İpragaz bayi bulunmayan 50 yerleşim biriminde açılması planlanıyor. 
     Koşullar Mağazaların güvenlik standartlarına uygun olması gerekiyor. 
     Gerekli yatırım Asgari 20 milyar 
     Hedef ciro Aylık hedef ciro 25 ton ay 
     Başvuru telefonu 0212 232 04 00 
     
Kazancınız su gibi akabilir      Polikarbon su bayilikleri kriz sonrasında en karlı sektörler arasında gösteriliyor. Sektörde faaliyet gösteren sadece birkaç firmanın vereceği toplam bayilik sayısı 735'i buluyor. Polikarbon su bayisi olabilmenin en önemli koşulu, en az bir araç ve telefonla evlere hizmet vermek. Ana cadde üzerinde tercih edilirken metrekare sınırı da en az 25 metrekare olarak gösteriliyor. 
     
     Sansu A.Ş. 
     Verilecek bayilik sayısı İstanbul merkezde 20 tane bayilik verilmesi planlanıyor. 
     Bayilik verilecek yerler İstanbul, Avrupa ve Anadolu yakası, Marmara Bölgesi, İzmer merkez ve Ege bölgesi. 
     Koşullar Depo ve showroomun bayilik açılacak bölgede olması, mağazanın 40 metrekare olması ve arka sokaklar olmaması gerekiyor. 
     Yatırım tutarı Bölge bayiliği için 20 bin dolar. 
     Hedef ciro Bölgeden bölgeye değişmekle birlikte yıllık 50 bin dolar. 
     Başvuru telefonu 0212 474 54 00 
     
     Kardelen Kaynak Suları 
     Verilecek Bayi sayısı Boş olan bölgelerde 30 tane bayi verilmesi planlanıyor. 
     Bayilik verilecek yerler Eyüp, Alibeyköy, Bayrampaşa, Avcılar, Büyükçekmece, Küçükçekmece, Bakırköy, Fatih, Hasköy, Kasımpaşa, Eminönü, Laleli 
     Koşullar Sağlık Bakanlığı'nın şartları olan zemin ve duvarların silinebilmesi ve bakteri üretmeyecek alanlar olması. 25 metrekaelik alanlar olması ve telefon hizmeti önemli. 
     Yatırım tutarı Mahalle bayiliği için 10 milyarlık bir yatırım gerekiyor. Araç çoğaldıkça fiyat artıyor. 
     Hedef ciro Aylık 700 - 800 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0216 461 01 96 
     
     Dağdelen 
     Verilecek Bayilik Sayısı 20 adet 
     Bayilik verilecek yerler İstanbul başta olmak üzere Marmara Bölgesi 
     Koşullar En az 30 metrekarelik cadde üstü bir dükkan ve bir adet kapalı panelvan araç isteniyor. Ayrıca firma suları fabrikadan tüketiciye iulaştırıncaya kadar hijyenik şartlarda muhafaza etmek için şişelerin yere konulmasını kesinlikle yasaklamış. Bu nedenle dükkanlarda raf sistemi olması da şart. 
     Yatırım tutarı 3.5 - 4 milyar lira Araç hariç 
     Hedef ciro Satılan su miktarına göre değişiyor. SAtılan her şişeden yüzde 100 kar veriliyor. 
     Başvuru telefonu 0216 389 60 38 
     
     Haznedar Memba ve İçme Suyu 
     Verilecek bayi sayısı Sayı sınırı yok aynı semtte bayi yoksa bayi veriliyor. 
     Bayilik verilecek yerler İstanbul içi. 
     Koşullar En az 20 metrekarelik alan olacak ve Sağlık Bakanlığı koşullarına uyacak. 
     Yatırım tutarı En az 10 milyar lira 
     Hedef ciro Satışların toplamına göre değişiyor. 
     Başvuru telefonu 0216 320 41 27 
     
     Hisar Doğal Kaynak Su A.Ş. 
     Verilecek bayi sayısı Boş olan bölgelerde 10 - 15 
     Bayilik verilecek yerler Sadece İstanbul içi 
     Koşullar Mağazanın 50 metrekare olması gerekiyor. 
     Yatırım tutarı 10 milyar lira 
     Hedef ciro Satışların toplamına göre değişiyor 
     Başvuru telefonu 0212 292 70 21 
     
     Koçbey Beypınarı 
     Verilecek bayilik sayısı 100 
     Bayilik verilecek yerler Polikarbon için İstanbul içi, pet şişe için tüm Türkiye 
     Koşullar En az 50 metrekarelik cadde üstü bir dükkan 
     Yatırım tutarı 30 milyar lira 
     Hedef ciro 17 - 20 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0216 320 48 50 
     
     Kemer Su 
     Verilecek bayilik sayısı 50 
     Bayilik verilecek yerler İstanbul 
     Koşullar En az 20 metrekarelik, fayanslı bir dükkan, 1 yada 2 adet araç 
     Yatırım Tutarı Araç hariç 20 milyar lira 
     Hedef ciro Ayda en az 1 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0212 239 78 49 
     
     Canpınar 
     Verilecek bayilik sayısı 300 
     Bayilik verilecek yerler Türkiye geneli 
     Koşullar Şube için en az 25 metrekarelik bir dükkan, ana bayii için en az 200 metrekarelik bir dükkan. 
     Yatırım tutarı Anabayilik için 30 - 40 milyar lira, şube için 7 - 8 milyar lira 
     Hedef ciro 5 milyar aylık 
     Başvuru telefonu 0216 324 76 04 
     
     Gürpınar 
     Verilecek bayilik sayısı 200 
     Bayilik verilecek yerler İzmit ve İstanbul 
     Koşullar Şube için en az 25 metrekarelik bir dükkan, ana bayi için en az 200 metrekarelik bir dükkan. 
     Yatırım tutarı Şube için 7 - 8 milyar lira, ana bayilik için 30 - 40 milyar lira 
     Hedef ciro 3- 5 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0216 324 76 04 
     
     Talih kuşu krizle beslenir 
     Hayat şartlarının her geçen gün zorlaşması ve içinde bulunduğumuz kriz nedeniyle insanlar çareyi şans oyunlarında arıyor. Piyango, hemen kazan, labirent, sayısal loto, şans topu oyunları insanlara şans dağıtıyor. 
     Şans oyunlarının bayilikleri de kazandırıyor. Milli Piyango İdaresi'nin piyango ve hemen kazan şans oyunlarının 2000 yılında bayi sayısı 8691, sayısal loto'nun ise 2000 yılında 3947 bayilik verilmiş. Şans oyunları bayiliğini almak içinde bazı şartlar gerekiyor. Bayilik ruhsatı verilecek gerçek kişilerin, Türk vatandaşı olmak, en az ilkokul mezununu olmak, 18 yaşını bitirmiş veya kazai rüştüne hak kazanmış olmak, dolandırılıcık, hırzıslık, zimmet, rüşvet, ihtilas kaçakçılık ve sahtekarlık suçlarından birisi ile hükümlü bulunmamak, akıl hastalığı nedeniyle özürlü bulunmamak vesayet veya hacir altına alınmamış olmak gerekiyor. 
     Bayilere ödenen satış komisyonu ve ikramiye prim miktarı piyango, hemen kazan, ve sayısal loto'nun 2000 yılında 30 milyar 232 milyon 451 bin 857 lira olarak belirlenmiş. 
     
     Bayilik koşulları 
     Bayilik verilecek yerler Türkiye geneli 
     Verilecek bayilik sayısı Belirtilmedi 
     Bayilik koşulları Türk vatandaşı olmak, en az ilkokul mezunu olmak, 18 yaşını bitirmiş veya kazai rüştünü hak kazanmış olmak, dolandırıcılık, hırsızlık ve irtikap, kaçakçılık ve sahtekarlık suçlarından hükümlü olmamak, akıl hastalığı nedeniyle özürlü bulunmamak, vesayet veya hacir aytına alınmamamış olmak, 
     Bayiliğin hedef cirosu 451 trilyon TL 
     Yatırım tutarı Mill Piyongo, Hemen - Kazan ve Labirent biletleri için 100 dolar teminat ve meslek odalarınca belirlenen kayıt bedeli alınıyor. Sayısal oyunlar bayiliği için 2000 dolar teminat ile haftalık 7.5 milyon gider karşılığı alınıyor. 
     
Hem taşıyın hem kazanın      Kargoculuk sektörünün önemli isimleri verecekleri sınırsız sayıda acentelik ile 81 il ve nüfusu 50 bini aşan tüm ilçelere yayılmayı hedefliyor. 
     Faaliyet alanlarını genişletip yurdun dört bir yanına yayılmak isteyen kargo şirketleri acentelik ve temsilciliklerle bu alanda çalışmak isteyenlere yeni bir iş fırsatı sağlıyor. Büyük iller başta olmak üzere Türkiye genelinde gelecek talebe göre temsilcilik verecek olan firmaların bayilerde aradığı ortak özellik sektörde deneyimli olmak. Bayilik almak isteyenlerin ortalama 7 bin 500 ile 39 bin doar arasında değiyen oranlarda bir yatırım yapmaları gerekirken aylık belli bir oranda ciro hedefi koşulu getiriliyor. Bazı firmalar ise cironun temsilciliğin performansına göre değişeceğini dikkate alarak böyle bir koşul öne sürmüyor. 
     
     Horoz Lojistik 
     Verilecek acentelik sayısı Sınırsız 
     Acentelik verilecek yerler Tüm Türkiye geneli 
     Koşullar Acentelerden 50 bin dolar çift kefilli teminat senedi, 20 - 30 bin dolar arası banka teminat mektubu veya ipotek, 5 bin - 20 bin dolar isim hakkı, mevcut şubelerde personel, ofis ve demirbaş devredilmesi, kurumsal renkmodel ve logolu araç, cadde üstü 50-100 m2 arası giriş katında bir dükkan 
     Yatırım tutarı Yeni acentelikler için 7 bin 500 dolar, devralınacak acentelikler için 5 bin dolar isim hakkı demirbaş ve araç hariç 
     Hedef ciro Aylık 10 - 75 bin dolar arası Yıllık 150 - 600 bin dolar arası 
     Başvuru için tel 0212 690 61 26 
     Bilgi için Kemal Gülgönül 
     
     İnter Kargo 
     Verilecek acentelik sayısı Gelecek talebe göre belirlenecek. 
     Acentelik verilecek yerler Tüm Türkiye 
     Koşullar Sektörde deneyim, şehrin uygun bir yerinde ofis, en az bir kargo aracı, ofis içi donanımlar 
     Yatırım tutarı Bir araç ve ofis içi donanımlar dahil 15 bin dolar 
     Hedef ciro Her yıl bir önceki yılın yüzde 15 fazlası 
     Başvuru için tel 0212 275 15 44 - 0312 468 60 10 11 
     Bilgi için Yavuz Başarır 
     
     Soydaş Kargo 
     Verilecek temsilcilik sayısı 500 
     Temsilcilik verilecek yerler Türkiye geneli 
     Koşullar Merkezi bir yerde, cadde üzerinde ve giriş katında bir büro. Bir araç, bilgisayar, yazıcı, telefon, fax, üç tane özle frekanslı el telsizi, online iletişim ağı, koltuk ve oturma grubu gibi büro içi malzemeler ve personel eğitimleri şirket tarafından karşılanıyor. Ayrıca iç ve dış ambalaj malzemeleri basılı matbaa evrakları ve çalışanların tek tip kıyafetlerini de şirket temin ediyor. 
     Yatırım tutarı Bölgeye göre değişiklik gösteriyor. 
     Hedef ciro Belirtilmiyor 
     Tel 0324 238 86 86 
     
     YARIN 

</TEXT>
</DOC>
