<DOC>
<DOCNO> 33704 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/25/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2001/07/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avusturya-Türkiye seks hattı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Viyana’da yayımlanan News dergisi, Avusturyalı kadınların Türk erkekleriyle seks yapmak için Türkiye’ye gittiğini belirtti 
     Avusturya’nın başkenti Viyana’da yayımlanan haftalık News dergisi, Türkiye’deki Avusturyalı turistler arasında yaptığı bir araştırma "her üç Avusturyalı kadından birinin Türk erkekleriyle cinsel ilişki için Türkiye’ye tatile gittiğini" ortaya çıkardı. 
     Türkiye’ye gönderdiği muhabirlerinin, Antalya ve Side’de yaptıkları araştırmanın sonuçlarını, dört sayfalık röportaj olarak yayımlayan dergi, "Akdeniz’de yeni trend. Her üç Avusturyalı yalnız kadından biri güneş ülkesinde cinsellik arıyor. Çoğu kez de parasını ödeyerek" ifadelerini kullandı. 
     Tatil sırasında başlayan kısa süreli beraberliklerin zaman zaman aşka dönüştüğünü, hatta bazen de nik h dairesinde son bulduğunu bazı örneklerle anlatan News muhabirleri, Türk erkekleri ve Avusturyalı kadınların aşk hik yelerine de yer verdi. Hik yelerden bazıları şöyle 
     Hakan ve Manuela İkisi de 34 yaşında. Hakan otelde çalışıyor. Manuela Avusturyalı bir iş kadını. Side’de tanışmışlar ve 4 günden beri birbirlerinden ayrılamayan bir çift. Manuela, "O kadar hassas ki şimdiden büyük aşkım olduğunu söyleyebilirim" diyor. 
     
     Türkler çok romantik 
     Bianca Avusturya’nın Kapfenberg kasabasından. Antalya’da tanıştığı Kerim ile çok mutlu. Bianca, Türk erkeklerinin çok romantik olduğunu söylüyor. 
     Renate ve Harun 20 yıldır evliler. Tatilde tanışmışlar ve Side’de ortak çalıştırdıkları cafe’leri var. 
     Kuyumcu Ali Avrupa’nın çeşitli ülkelerinden 18 tane sevgilisi var. Hepsini sırayla birer hafta Türkiye’ye tatile davet edecek. Kışın ise kendisi sırayla bu tatil aşklarını ziyaret etmeyi planlıyor. 
     Rosi ve halıcı kalfası Murat Rosi, dört halı aldığı Murat’tan promosyon olarak da bir gecelik beraberlik istemiş. H l birlikteler. Rosi, Murat’a bir halıcı dükk nı açmak için sermaye bile vermiş. 
     Güneş kompliman Sex Neşet 24 yaşında garson. Side’de karşısına çıkan Avusturya’nın Steiermark eyaletinden Lizzy’e 19 Gözlerin yıldızlar gibi’ demesi yetiyor. 20 dakikalık tanışmadan sonra sarmaş dolaş olan çift, kuytu bir köşe arıyor. Lizzy çok mutlu. Türkiye’yi harika erkeklerden dolayı çok seviyorum" diyor. 
     Bu arada News dergisi, Avusturyalı kadınlar için "Türk jigololardan korunma rehberini" de yayımladı. Rehberde doğru-dan para istemeyi gururlarına yediremeyen Türk erkeklerinin, kadınlardan para yar-dımında bulunmasını istedikleri belirtildi. 
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
