<DOC>
<DOCNO> 34042 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/27/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2001/07/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hıfzı Topuz Fikriye’nin kitabını yazdı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Ata, Fikriye ile imam nik hlıydı’ 
İki ay sonra yayımlanacak kitapta, Fikriye’nin İstanbul’dan yola çıkarak at sırtında Ankara’ya geldiği ve Mustafa Kemal’in yanına yerleştiği anlatılıyor 
     İSTANBUL Milliyet 

     Araştırmacı yazar Hıfzı Topuz, Atatürk’ün, Cumhuriyet’in kuruluş yıllarının en önemli kadınlarından biri olan Fikriye ile evlendiğini öne sürdü. Topuz, iki ay sonra yayımlanacak olan "Fikriye" adlı eserinde, Fikriye’nin Ankara’ya gelişinden üç hafta sonra Mustafa Kemal’in ona imam nik hı yaptığını söyledi. 
     Fikriye’nin, Milli Mücadele’nin o en riskli günlerinde, 1920 Kasımı’nda İstanbul’dan yola çıkarak at sırtında Ankara’ya gelip Mustafa Kemal’in yanına yerleştiğini söyleyen Topuz, Aktüel’e yaptığı açıklamada evliliği şu sözlerle açıklıyor 
     "Atatürk 1922’de Fikriye’ye imam nik hı yapıyor. Nik hı kıyan adam ünlü bir bakan. Bende resimleri var. Oğlu da benim arkadaşım. Galatasaray’dan, ilkokuldan. Bütün aile ile konuştum. Onlar bilmiyorlardı ama olabilir’ dediler. Nik hı kıyan da o. Sonra iki şahit var. İkisi de ünlü kişiler. İsimlerini vermeyeceğim, kitapta var. İkisi de Atatürk’ün yakını." 
     Fikriye’nin, Ankara’ya gittikten üç hafta sonra Mustafa Kemal’in "Yarın evleniyoruz seninle" sözleri üzerine sevinçten havalara uçtuğunu söyleyen Topuz, olayın tanıklarından dinlediği evlilik hik yesini ise söyle aktarıyor "Ertesi gün bu söylediğim üç kişi eve geliyor. Evet. mihri müeccel’ ve mihri muaccel’ diye bir şey var. Biri ecele’, diğeri acele’ demek. Bir evlenme aktidir eskiden. Evlenirken bir para veriyor adam, boşanırsa bir para daha veriyor. Böyle bir nik h kıyılmış. Peki niye kıymış bunu Mustafa Kemal, niye evlenmiş Dedikodusu olmasın diye. Bir kızı evine kapattı demesinler diye. Karım diye bilecekler artık’ diyor." 
     
Öldürüldü mü      Fikriye’den çok etkilendiğini söyleyen Topuz, Atatürk’ün Latife Hanım’ın etkisinde kalarak bu ilişkiyi bitirdiğini belirtiyor. Sırtından kurşun yarası aldığı halde intihara teşebbüs etti denilen Fikriye’nin, kurşun yarasından değil, tüberkülozdan öldüğünü söylüyor. Topuz, "Yakınları Atatürk öldürtmedi ama Latife yaptı’ diyor. Buna ihtimal vermiyorum. Latife’nin böyle bir cinayet organizasyonu olamaz" dedi. 
     "Atatürk’ün Fikriye’yi hastanede ziyaret etmesini beklerdim" diyen Topuz, şöyle konuştu "Atatürk, Latife’den çok çekiniyor. Ona şık olduğunu sanmıyorum. Mantık evliliği yapıyor Latife’yle. Ve bir süre sonra kız kardeşi Makbule’ye Hayatta beni iki kadın sevdi biri mevkim için, diğeri insan olarak’ diyor. İlki Latife, ikincisi Fikriye." 
     
Kutay Doğru değil      Yazar Topuz’un Atatürk’ün Fikriye ile evlendiğini öne sürmesi, ünlü tarihçi Cemal Kutay’ı kızdırdı. Fikriye’nin Atatürk’ün altı manevi kızından biri olduğunu belirten Kutay, "Atatürk imam nik hı yaparak evlenecek bir karakter değildi" dedi. Mesnetsiz, belgelere dayanmadan, Atatürk hakkında yazanların "Atatürk ve rejim düşmanı" olmakla suçlayan Kutay, Atatürk’ün "Hayatta beni iki kadın sevdi biri mevkim için, diğeri insan olarak" dediğini, ancak Topuz’un iddia ettiği gibi bu kadınlardan birinin Fikriye değil, şehit yüzbaşı Lütfi Bey’in eşi Madame Corinne olduğunu belirtti. 
     



 GÜNCEL 















</TEXT>
</DOC>
