<DOC>
<DOCNO> 34458 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/07/30/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2001/07/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Piyasalara Fischer ayarı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Dolardan uzak dur borsada pozisyonu koru 
Piyasalar Stanley Fischer’in açıklamalarına tepkisini bugün verecek. Faiz ve dolarda düşüş, borsada ise yukarı hareket bekleniyor 
     YAŞAR ERDİNÇ 

     Fischer bazı istisnalar dışında ekonomi yazarlarını, bankacıları ve de iş adamlarını ikna etti, gitti. Fischer’le görüşemeyen kesimler ise şimdi toplantıya katılanların açıklamaları ile kendi düşüncelerini oluşturmaya çalışıyor. Siyasiler ve bürokratlar da Fischer’i belirli konularda ikna ettiler. 
     Liderler hiçbir ödün verilmeden programın uygulanacağına dair güveni verdiler. Hazine’deki teknik ekip borçların çevrilebilirliğini Fischer’e de ayrıntılarıyla anlattı. Fischer uluslararası mali piyasaların Türkiye’ye güveni olduğunu ve desteğini sürdüreceğini söylerken, yapısal reformlar alanında çok büyük işler yapıldığını’, fakat Türkiye’nin hakettiği primi almadığını vurguladı. 
     
     Fischer’in gördüğü görülürse... 
     Faiz dışı fazla hedefi aşılacak, yıl sonu dış ticaret fazlası 4 - 5 milyar doları bulacak, borçların çevrilmesinde de bir sorun görünmemesine karşın Fischer, faizlerin neden düşmediği’ sorusuna cevap aradı ve benim gördüklerimi henüz piyasalar görmüyor’ şeklinde kendi cevaplarını da verdi. 
     Eğer piyasalar da Fischer’in gördüğünü görürse ya da Fischer’in lanse ettiği ortamı Fischer gibi algılarsa neler olur 
     

</TEXT>
</DOC>
