<DOC>
<DOCNO> 3458 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/23/siyaset/siy02a.html </URL>
<DATE> 2001/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiller’e onbaşı’ cezası yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

DYP lideri, af yasası sayesinde Samsun’da hakkında açılan soruşturmadan kurtuldu 
     DYP Genel Başkanı Tansu Çiller hakkında, "Devletin askeri kuvvetlerini alenen tahkir ve tezyif etmek" suçunu işlediği iddiasıyla Genelkurmay Başkanlığı’nın başvurusu üzerine, Samsun Cumhuriyet Başsavcılığı’nca başlatılan soruşturma, "Şartla Salıverilme ve Cezaların Ertelenmesi Yasası" nedeniyle ertelendi. 
     DYP Genel Başkanı Tansu Çiller’in 24 Eylül 1999’da, Samsun’da düzenlenen mitingde yaptığı konuşmada, "Bugüne kadar atanmışlar da iskemleye oturdu ama hiçbir zaman seçilmiş biri, bir partinin genel başkanı, onbaşı olma şerefsizliğini göstermedi" şeklindeki ifadesi nedeniyle Genelkurmay Başkanlığı’nın başvurusu üzerine Samsun Cumhuriyet Başsavcılığı soruşturma başlatmıştı. 
     Samsun Cumhuriyet Savcısı Muammer Ildırışık’ın imzasıyla açıklanan "erteleme kararı"nda şöyle denildi "23 Nisan 1999 tarihine kadar işlenen suçlardan dolayı şartla salıvermeye, dava ve cezaların ertelenmesine dair kanun gereğince, davanın açılmasının ertelenmesine, sanığın cürüm ile aynı cins veya daha ağır şahsi hürriyeti bağlayıcı cezayı gerektiren bir suç işlediğinde erteleme konusu suçtan dava açılmasının bilinmesine kamu adına karar verildi." 
     TBMM Başkanlığı, TCK’nın 159. maddesinden yargılanacak olan Tansu Çiller’in halen milletvekili olduğunu, kovuşturmanın ise milletvekili sıfatının sona ermesine kadar ertelenmesini istemişti. 
     


 SİYASET 


















</TEXT>
</DOC>
