<DOC>
<DOCNO> 3490 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/23/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türk halkı korkuyor çünkü.. 
</HEADLINE>
<TEXT>
Televizyonlar eşcinsel yapıyor ’ 
Halk televizyon programlarını RTÜK’e şikayet etti "Ekranlardan cinsellik akıyor, çocuklarımız sapıklığa, eşcinselliğe özendiriliyor" 
     SEMRA KARDEŞOĞLU 

     RTÜK Kamuoyu ve Yayın Araştırmaları Dairesi Başkanı Dr. Cengiz Özdiker, "Televizyon yayınlarında cinsellik, müstehcenlik, erotizm ve pornografi" konulu bir araştırma yaptı ilginç verilere ulaştı Bugüne kadar 178 numaralı Alo RTÜK’ telefon hattına binlerce sorun bildirildiğini belirten Özdiker, "İzleyiciler en çok televizyon ekranlarında cinsel sömürü yapıldığını söyleyerek şikayet ediyor" diye konuştu. 
     
     Erotizmi denetlemek zor’ 
     Özdiker, televizyon yayınlarında kamu yararı’nın zerre kadar gözetilmediğini belirterek şöyle konuştu "Düzenlenmesinde ve denetiminde en çok güçlük çekilen temel konuların başında cinsellik, müstehcenlik, erotizm ve pornografi geliyor. Sonuçta televizyonlarımızda eşcinsellik özendiriliyor gibi şikayetler çoğalıyor" 
     
     Ahlak kaygısı’ ilk sırada... 
     Cengiz Özdiker konuşmasını şöyle sürdürdü 
     "Alo RTÜK - 178 özel telefon hattına vatandaşlardan 1999 yılında sadece televizyonlar için 45 bin 982 şikayet gelmiş. Bunlardan 5 bin 524’ü genel ahlaka aykırılık, 448’i çocuklara kötü örnek olma, 127’si eşcinselliğe özendirme, 4 bin 452’si cinsellik-erotizm gibi konular." 
     
İzleyicilerin sakıncalı’ yayınlar listesi      Alo RTÜK Hattı’na yapılan şikayetleri değerlendiren Dr. Cengiz Özdiker, izleyicilerin en çok şikayet ettiği konuları onların ifadeleriyle’ şöyle sıraladı 
     lEkranlara eşcinsel, transseksüel, homoseksüel, biseksüel gibi cinsel çarpıklıkların yansıması son derece sakıncalı. Televole, Özel Hat, High Life ve bunlar gibi programlarda bu tarz yaşam ön plana çıkartılıyor. 

</TEXT>
</DOC>
