<DOC>
<DOCNO> 34996 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/02/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşklarımdan çok pişmanım’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Podyumlara bomba gibi dönmeye hazırlanan ünlü manken Demet Şener, yaşadığı kısa ilişkiler yüzünden saygın bir kadın’ olarak görülmemekten şik yetçi 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     Beni çekemiyorlar’ 
     ÜÇ ay gözlerden uzak yaşadıktan sonra podyumlara dönmeye hazırlanan Demet Şener, ilişkilerinden pişmanlık duyduğunu itiraf etti. Bu ilişkileri yüzünden saygın bir kadın’ olarak görülmediğini söyleyen Şener, Uzun süreli aşklar yaşamak isterim, ama insanlar güzel, başarılı ve saygın kadını çekemiyor, bana at gözlükleriyle bakıyorlar’ diye dert yandı. 
     
     Hande bence haksız’ 
     BEYAZ, Erdal Acar ve Cem Yılmaz’la yaşadığı kısa aşk maceralarından pişman olduğunu söyleyen güzel manken, bir ünlüden ayrılıp onun arkadaşları arasından sevgili seçmesini eleştiren Hande Ataizi’ne hak vermediğini de söyledi ve Aynı işi yaptığım bazı manken arkadaşlarım da benim eski sevgililerimle aşk yaşıyor. Kimse bunu eleştirmiyor’ diye konuştu. 
     
     Deniz beni izliyor’ 
     DEMET Şener, bu konuda da meslektaşı Deniz Akkaya’yı örnek gösterdi ve şöyle dedi Deniz Akkaya’nın yerinde olsam çıldırırdım. Çünkü ikinci kadın olmayı onuruma yediremem. Şimdiye kadar birlikte olduğum erkeklerin çoğu onlardan daha çok ilgi çekmemi kaldıramadı. Genellikle ben terk ettim. Şimdi ne kadar iyi referans olduğumu görüyorum, çünkü arkamdan Deniz geldi.’ 
     
     İbo’yla aşk yaşamıyor 
     ŞENER, ünlü basketçi İbrahim Kutluay ile aşk yaşadığı dedikodularını da yalanladı. Demet Akalın’dan oldukça olaylı bir şekilde ayrılan Kutluay ile ilişkisi olduğu iddialarının iki yıl önce de çıktığını söyleyen Şener, O dönem haber yollayıp birlikte olmak istediğim yalan. Hiçbir erkeğe haber yollamam o zaten gelir. Çünkü ben istenilen bir kadınım’ dedi. 
     
     



 MAGAZİN 














</TEXT>
</DOC>
