<DOC>
<DOCNO> 35008 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/02/siyaset/siy05.html </URL>
<DATE> 2001/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşkence dosyaları transit geçiyor .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     Sema Pişkinsüt hakkında, "komisyon raporlarında işkenceye uğradığını söyleyenlerin isimlerini vermediği gerekçesiyle fezleke hazırlayan Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı, "sabıkalı" çıktı. Başsavcılık, işkence iddiasıyla yapılan birçok başvuru için "takipsizlik" kararı verdi. Başsavcılığın bazı kararları şunlar 
     
     Hastanelik oldu 
     Şik yetçi G.H., gözaltında susma hakkını kullanmasından dolayı ağır işkenceye maruz bırakıldığı iddiasıyla suç duyurusunda bulundu. Ankara Numune Hastanesi 25 günlük rapor, başsavcılık ise takipsizlik kararı verdi. 
     
     Evinde dövüldü 
     Şik yetçi H.G., arama izni olmayan Ankara Emniyet Müdürlüğü ekiplerince evinde 40 dakika boyunca dövüldükten sonra kardeşi tarafından bulunarak hastaneye kaldırıldı. Savcılık takipsizlik kararı vererek dosyayı kapattı. 
     
     Tazyikli su işkencesi 
     14 yaşındaki D.Ç., hırsızlık olayıyla ilgili yüzleştirme yapılacağı gerekçesiyle gözaltına alınarak karakola götürüldü. Hırsızlığı üstlenmesi için tazyikli su ve kaba dayağa uğradı. Savcılık, adli tıp raporuna rağmen takipsizlik verdi. 
     
     Ulucanlar Dosyası 
     Ulucanlar Cezaevi'ne yapılan operasyonda işkence gördüğünü iddia eden 100'e yakın mahk mun şik yeti üzerine 120 güvenlik görevlisi hakkında souruşturma başlatıldı. Dosya Ankara Valiliği'ne gönderildi. Valilik yargılama izni vermedi. Avukatların başvurusuyla, İdare Mahkemesi valiliğin kararını iptal etti. Savcılık davayı, hapis cezası istemeden açtı. Böylece sanıklar mahk m olsa bile ceza almayacak. 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
