<DOC>
<DOCNO> 35006 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/02/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2001/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milliyet'in manşeti evlilikle noktalandı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Bakan Bey muradına erdi 
Devlet Bakanı Gürel ile Zeliha Sapmaz dünya evine girdi. Sapmaz’ın evindeki sade nik ha basın alınmadı. Çift balayı için Hawaii’ye gidiyor 
     ANKARA Milliyet Fotoğraf ÜMİT BEKTAŞ 

     Devlet Bakanı Şükrü Sina Gürel ve uğruna eşinden boşandığı Fransız Büyükelçiliği Basın Danışmanı Zeliha Sapmaz, dün kıyılan nik hla aşklarını resmileştirdi. Milliyet'in " şık Bakan" manşetiyle gündeme gelen Gürel ve Sapmaz arasındaki aşk, sade bir törenle evliliğe dönüştü. 
     Çankaya Belediyesi Evlendirme Müdürü Gülsen Ergüner tarafından kıyılan nik hın şahitliklerini, Çağdaş Gazeteciler Derneği Başkanı İsmet Demirdöğen ve Canan Ceyran yaptı. Birlik Mahallesi’ndeki Sapmaz'a ait evde gerçekleşen nik ha basın mensupları alınmazken, çok sayıda davetlinin geldiği görüldü. 
     "O bakan benim" diyerek aşkına sahip çıkan Gürel'in 18 Nisan'da eşinden boşanmasıyla aşklarının önündeki engeli aşan çift, dün saat 17.30'da dünya evine girmenin mutluluğunu yaşadı. Nik hın ardından Palet Pastanesi tarafından özel olarak hazırlanan ve üzeri pembe karanfillerle süslenen limonlu iki katlı pastayı birlikte kesen çift, yakın arkadaşlarının tebriklerini kabul etti. Çift, 50 davetliye "mutluyuz" diyerek, yaşadıkları heyecanı ve sevinci aktardılar. 
     Nik h töreni, davetliler için verilen kokteylle bitti. Çiftin Hawaii'de balayı yapacağı öğrenildi. 
     
Gözlerini birbirlerinden ayıramadılar...      Nik ha alınmayan gazetecilerin ısrarı üzerine Gürel ve Sapmaz apartmanın girişine çıktı. Gazetecilere poz verirken bile gözlerini birbirlerinden ayıramayan çift, "Duygularınızı öğrenebilir miyiz " sorusunu yanıtsız bıraktı. 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
