<DOC>
<DOCNO> 35061 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/02/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sigortadan para alamayacaksınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Arabama çarptılar. Çarpan araç çalıntı imiş. Şimdi Çarpan arabanın kaskosuna başvurdum, kasko bedelinin çarpan araca ödendiğini söylediler. Karşı aracın trafik sigortasına başvurdum ama çalıntı arabanın yaptığı hasarı ödemeyeceklerini söylediler. 
     E. Ü. - İzmir 
     
     Birincisi Size çarpan aracın kaskosu size ödeme yapmaz, kasko yapılan araca ödeme yapar. Buradan bir şey alamıyorsunuz. 
     İkincisi Sizin trafik sigortanız karşı tarafın hasarını öder, size ödeme yapmaz. 
     Üçüncüsü Sizin kaskonuz yok. Olsaydı hasarınız ödenirdi, dolayısı ile kaskodan da size hayır yok. 
     Geliyorum dördüncü ve sonuncuya. Size çarpan aracın trafik sigortası size ödeme yapar mı 
     Mecburi mali mesuliyet sigortası dediğimiz trafik sigortası, sigortalı aracın karşı tarfa verdiği hasarı öder. Yani sizin olayınızda olduğu gibi. Ancak sigorta genel şartları içinde bazı istisnalar vardır. İşte sizin durumunuz bu istisnalardan biri. Genel şartlar içinde bir cümle şöyle 
     "Teminat dışı kalan haller." 
     ......... 
     "Çalınan veya gaspedilen araçların sebep oldukları .... kazalar." 
     Yani çalınan veya gaspedilen bir araç kaza yaptığında karşı tarafa verdiği zarar sigortaca karşılanmaz. Netice olarak hiçbir yerden tazminat alamıyorsunuz. En son bir ihtimal kalıyor, aracı çalıp kaza yapan kişilerin bulunması hali. Bu da Nasrettin Hoca'nın diken ekmesi gibi bir şey biraz hayal, ama ne yazık ki durumunuz bu. 
     
     







İslam nereye 


Hacının harcı... 


Refah kararı 


ANAP çaresiz’ değişecek 


Çeşmenin suyu bitince 


Sınır anlaşması 


İşte benim müthiş servetim 


Avrupa dağlarına, ağustos karı... 


Siyasal İslama Batı freni 


Hangi banka, kiminle, ne zaman 


Sigortadan para alamayacaksınız 


Ekmek şimdi "aslanın ağzında" 


Arı Hareketi ve Tantan 


</TEXT>
</DOC>
