<DOC>
<DOCNO> 35213 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/03/spor/spo05.html </URL>
<DATE> 2001/08/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çok ilerledik 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hakemler arasında yapılan ankette, ekonomik krizden, profesyonelliğe kadar farklı görüşler çıktı 
     CEMAL ERSEN 

     MİLLİYET’in, Kuşadası’ndaki 41. Uluslararası Hakem Semineri’nde A klasmanı hakem ve yardımcıları arasında yaptığı ankette çarpıcı sonuçlar ortaya çıktı. Ankete katılanların verdiği yanıtlar içerisinde, hakemlerimizin Türkiye’deki ekonomik krizin kısa vadede atlatılamayacağı, profesyonel hakemliğin yarar getirmeyeceği, futbolcu ve teknik adamların yeterince samimi, saygılı olmadığı, kamuoyunun kendilerinden tarafsız ve adil yönetim beklediği yolunda oldu. 
     HAKEMLERİN yarıya yakını, kendilerini sosyal açıdan yeterli görmeyip, Türkiye’de bayan hakemliğin desteklenmesi görüşünde birleşti. Süper Lig’in, Türk futbolunun kalitesini artıracağı yolunda ortak görüş bildiren hakemler, "Dünya’nın hangi ülkesinde görev yapmak isterdiniz" sorusuna "İtalya ve İngiltere" olarak yanıt verdiler. Hakemlerin büyük çoğunluğu çok ilerlediklerini, Dünya Kupası finali yönetmek istediklerini bildirdi. 
     
     Soru ve cevaplar 
     "Son bir senede kendinizi geliştirdiğinize inanıyor musunuz " 
     Evet 100, Hayır 0 
     
     "Türkiye’de profesyonel hakemlik yaygınlaşmalı mı " 
     Evet 30, Hayır 70 
     
     "Türk futbolcusu saha içinde hakeme saygılı mı " 
     Evet 23, Hayır 77 
     
     "Yönetici ve teknik adamlar, hakemlere anlayışlı davranıyor mu " 
     Evet 25, Hayır 75 
     
     "Seyircinin kötü tezahüratı sizi olumsuz etkiliyor mu " 
     Evet 34, Hayır 66 
     
     "Türk futbolcusu ve teknik adamı yurt dışında başarılı olacak mı " 
     Evet 76, Hayır 24 
     
     "Süper Lig Türk futbolunun kalitesini arttıracak mı " 
     Evet 76, Hayır 24 
     
     "Futbolumuzdaki gelişime medya ayak uydurabiliyor mu " 
     Evet 20, Hayır 80 
     
     "Bayan hakemliği destekliyor musunuz " 
     Evet 80, Hayır 20 
     
     "Bir hakem olarak sosyal açıdan kendinizi yeterli görüyor musunuz " 
     Evet 55, Hayır 45 
     
     "Türkiye bugün yaşadığı ekonomik krizi kısa vadede aşabilecek mi " 
     Evet 40, Hayır 60 
     
     "Dünya’nın hangi ülkesinde görev yapmak isterdiniz " 
     İtalya 40, İngiltere 25, İspanya 15, Türkiye 20 
     
     "Hakemlikte gelmek istediğiniz en son nokta nedir " 
     FIFA hakemliği 60 
     
     Dünya Kupası finali yönetmek 30 
     Türkiye’de iyi bir hakem olmak 10 
     
     "Dünya’da hangi final maçını yönetmek isterdiniz " 
     Dünya Kupası finali 70, Şampiyonlar Ligi finali 20, G.Saray-F.Bahçe Kupa Finali 10 
     
     "Kamuoyunun hakemlerden beklentileri nelerdir " 
     Objektif yönetim 30, 
     hatasız yönetim 25, 
     tarafsızlık 15, 
     cesaret ve istikrar 15, 
     standart yönetim ve güven 15 
     



 SPOR 























</TEXT>
</DOC>
