<DOC>
<DOCNO> 35393 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/04/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2001/08/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yılan Türkiye turunda 
</HEADLINE>
<TEXT>

Milliyet’in "Yılın senaryosu" başlığıyla verdiği "yılanlı hik ye", şehir efsanesi haline geldi. Siirt’le başlayan öyküye, Haymana’dan sonra Çanakkale, Balıkesir ve Aydın illeri de katıldı 
     H l doğrulanmadı 
     SİİRT’TEN Hasankeyf’e giden üç çocuklu ailenin yolda buldukları lastiği otomobillerine almalarıyla başlayan "yılanlı olay", h l doğrulanamadı ancak yılanlı hik yelere her gün yenisi ekleniyor. Çanakkaleli bir okurumuz, olayın Yenice’de 15 gün önce yaşandığını belirterek, "İki yılan iki çocuğun boynuna dolanmış. Üç yaşındaki çocuk ölmüş, altı yaşındakini zor kurtarmışlar" dedi. 
     
     Jandarma araştırdı 
     KAYMAKAM Ejder Sarıçiçek, söylentiler üzerine jandarmaya araştırma yaptırdı. Yenice’de böyle bir şey olmamıştı ancak Balıkesir’e bağlı Gönen ya da Balya ilçelerinin köylerinden birinde yaşandığına dair duyum alınmıştı. Aydınlı bir okurumuz da dün arayıp olayın Söke’de meydana geldiğini söyledi. Ancak o olayda ailenin iki çocuğu vardı. Baba kalp krizinden ölüyor, anne çıldırıyordu. 
     
     Felaketler art arda 
     HİK YE, Siirt’ten Hasankeyf yönüne giden üç çocuklu ailenin yolda buldukları lastiği araçlarına almalarıyla başlıyordu. Lastiğin içindeki iki yeşil yılan arka koltukta oturan çocuklardan birini sokup öldürüyor, diğerinin de boynuna dolanıyordu. Önde oturan baba ile anne, diğer araç sürücülerinin uyarması sonucu felaketin farkına varıyor. Baba, yılanı çocuğun boynundan söküp alıyor. Ama her iki çocuğu da kurtaramıyor. Anne ise iki çocuğunu kaybetmenin acısıyla kollarını kasınca kucağındaki üç aylık bebek nefessiz kalarak ölüyor. Anne daha sonra arabanın bagajından aldığı av tüfeğiyle olaydan sorumlu tuttuğu kocasına ateş edip öldürdükten sonra uçurumdan atlayarak intihar ediyordu. 
     
     Bir yılan hik yesi de Nijerya’dan... 
     NİJERYA bugünlerde "sadece kadınları soktuğu" iddia edilen yılanın hik yesiyle çalkalanıyor. Kano kentinde yılanın ısırdığı 7 kadının öldüğü, 19’unun da tedaviye alındığı bildirildi. Büyücülerden yardım isteyen köylüler, kurbanları aynı yılanın soktuğuna inanıyor. 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
