<DOC>
<DOCNO> 35511 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/05/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/08/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kaya’dan Avşar itirafı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Hülya, evlendikten sonra dindarlaştı’ 
Avşar’ın her gece Kur’an okuduğunu belirten Çilingiroğlu, "Evlenmeden önce böyle değildi. Onun din hik yesi benimle başlar" diye konuştu 
     İSTANBUL Milliyet 

     EŞİYLE ilgili itiraflarda bulunan Kaya Çilingiroğlu, Aksiyon Dergisi’ne ailesinin bilinmeyen yönlerini anlattı. Siyasete girmesi için teklif aldığını belirten Çilingiroğlu, eşiyle tanışmasını şöyle anlattı "Hülya Hanım’la bir gazinoda tanıştık. O zaman gazinoda program yapıyordu. Ben de Hülya Avşar’ı hiç beğenmiyordum. Yani benim hiç beğenmediğim bir kadın, Hülya Avşar. O dönemde de bir Hülya Avşar fırtınası esiyormuş, onun bile farkında değilim. Bir gün durup dururken dedim ki, ben Hülya Avşar’ı dinlemeye gideceğim bu gece. Evliydim, ayrılmıştım. Kalktım, gittim orada bir elektriklenme oldu. Sonra bir vasıta ile tanıştık. Aradan 3 - 4 ay geçti, beraber olmaya başladık, 11 yıldır da birlikteyiz." 
     
     Çilingiroğlu, hacca gitmek istiyor... 
     İLK eşinin adını hatırlamayan Çilingiroğlu, dinine bağlı bir insan olduğunu vurgulayarak, "Beni herkes bilir. Küçük yaştan beri oruç tutar, namaz kılarım. Cuma namazlarını kaçırmam. Hacca gitmeyi de düşünüyorum. Bu hac farzdır. Hülya da evlendikten sonra dindarlaştı. Hülya evlenmeden önce böyle değildi. Onun din hik yesi biraz benimle birlikte başlar. Kur’an-ı Kerim okur. Her akşam Yasin okur" diyor. Medyatik olmanın artık sıkıntı verdiğini ve yaşantısını hapishaneye benzeten Çilingiroğlu, "Hülya’nın eşi Kaya Çilingiroğlu" olarak tanınmasının gayet normal olduğunu ve komplekse kapılmadığını belirtti. 
     



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
