<DOC>
<DOCNO> 35622 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/06/ekonomi/eko10.html </URL>
<DATE> 2001/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
MARKET 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Doğan Hayat sermayesini artırdı 
     Doğan Hayat Sigorta, 2000 yılı sonu itibariyle sigortalılarına dolar bazında yüzde 16.54’lük kazanç sağlayarak sigorta şirketleri arasında ikinci sırada yer aldı. Özkaynaklarını güçlendirerek ödenmiş sermayesini 4 Temmuz 2001 tarihinde 1 trilyon 200 milyar liraya çıkartan şirket, sermaye k rlılık oranında ilk altı ayda yüzde 192 k rlılık sağladı. 
     
     Bireysel ısınmaya çözüm 
     Ürün yelpazesini geliştiren ECA Isı Grubu, ECA Kondenstar Yoğuşmalı Kat Kaloriferleri ile ekonomik ısınma için çözüm sunuyor. Yapısında barındırdığı çağdaş malzemeler ile çevre koruyucu özellikleri bulunan kat kaloriferleri, gelişmiş gaz yakma teknolojisini kullanıyor. 
     
     Özel Emeklilik’ tartışıldı 
     Türk ve yabancı Ernst Young uzmanları, Maliye Bakanlığı ve SPK’dan gelen yetkililerin konuşmacı olarak katıldığı "Bireysel Emeklilik Paneli", 1 Ağustos 2001 tarihinde Swiss Otel’de gerçekleştirildi. Panelde bireysel emeklilik yasasının sigorta sektörüne etkileri tartışıldı. 
     
     Şişli Optik’ten indirim 
     Şişli Optik yaz indirimi başlattı. Tanınmış markaların en yeni modellerini yüzde 50 indirim ve 3 taksit ile satışa sunun Şişli Optik’in İstanbul, Ankara, İzmir ve Antalya gibi büyük şehirlerde toplam 12 satış noktası bulunuyor. 
     
     Vaillant Advantage’li oldu 
     Vaillant, ısıtma sektöründe bir ilke imza atarak Advantage Card ile işbirliği yaptı. Toplam 140 bayisinde farklı özelliklere sahip kombi cihazlarıyla, servisteki gücünü Advantage Card sahiplerine sunuyor. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
