<DOC>
<DOCNO> 35671 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/06/yasam/yas05a.html </URL>
<DATE> 2001/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zek ’nın tipi önemli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bilim adamlarına göre, çocuğun hayattaki başarısını belirleyen, IQ’su, yani ne kadar zeki olduğu değil, hangi zek tipinde olduğu.. Ya da Edison’un dediği gibi Başarının yüzde 5’i zek ya, yüzde 95’i çalışmaya bağlı... 
     Adam Olacak Çocuk Ayşegül Aydoğan 

     Coğunuzun zek sı yazar ve politikacılarda olduğu gibi dilsel mi Yoksa mimar ve denizcilerin sahip olduğu görsel - mek nsal zek ya mı sahip 
     Bilim adamları, felsefeci ve araştırmacıların sahip olduğu mantıksal - matematiksel benlik zek sı, sporcuların, sanatçıların, dansçıların sahip olduğu bedensel - kinestetik zek , öğretmen, satıcı, politikacılardaki kişilerarası zek , müzisyenlerdeki müzikal zek ... 
     Bunlar günümüzde üzerinde durulan zek tiplerinden birkaçı. 
     Zihnin öğrenme, öğrenilenden yararlanabilme, yeni durumlara uyabilme ve yeni çözüm yolları bulabilme yeteneği olarak nitelenen zek , günümüz bilim adamlarınca artık tek’ bir tip ve tanımla açıklanmıyor. 
     
Dizimizde neler var      IQ Intelligence Quotient - Zek katsayısı seviyesi ne olursa olsun başarılı olunabileceğini söyleyen bilim adamlarına göre, hangi alanda başarılı olacağınızı, zek tipiniz belirliyor. 
     Çocuklar aynı konuyu, farklı eğilimdeki zek sıyla farklı yollardan kavrayabiliyor. Yani çocuğun zeki olup olmadığı değil hangi zek tipine sahip olduğu önemli. Bu dizimizde son yıllarda önem kazanan, bilim adamlarının başarının kapılarını açtığını söylediği duygusal zek dan, sosyal zek ya, işitsel ve doğa zek sına kadar pekçok zek tipinin tanımını, çocuklarınıza uygulayabileceğiniz testlerle birlikte, zek ve öğrenmeyi etkileyen rahatsızlıkları, çocuğunuzun başarısızlık nedenlerini, uzmanların görüşleriyle birlikte bulacaksınız. 
     
Uzmanından zek tanımı      Dizimizin ilk gününde, Memory Center İstanbul Hafıza ve Öğrenme Merkezi Yöneticisi Psikiyatr Prof. Dr. Nevzat Tarhan’la A’dan Z’ye zek kavramı üzerine konuştuk. İşte uzmanından öneriler 
     Zek nedir 
     Kişinin anlama, kavrama, öğrenme kapasitesidir, zihinsel performansı gösterir. IQ dediğimiz potansiyel zek doğuştan kromozomlarımızda vardır. Bir de kişinin okumayla, eğitimle geliştirdiği pratik zek var. 
     
     Zek geliştirilebilir mi 
     Potansiyel zek gelişmez, ama pratik zek geliştirilebilir. Kişi çocukluğunu zihinsel ve duygusal olarak iyi geçirir, iyi eğitim alırsa potansiyel zek sını sonuna kadar kullanabilir. Zek gerileyebilir de.. 
     
     Nasıl geriler 
     Mesela depresyonlarda, kişinin anlama, kavrama yeteneklerinin bozulduğu durumlarda zek düşer. İnsanlar 'Beynim durdu’ derler. Gerçekten de öyle olur. Hastalık geçtikten sonra zihin, geliştirme programlarıyla eski performansına getirilir. 
     
     Çocukluktaki IQ erişkinlikte değişir mi 
     Hayır. Aynı değerde saptanır. Ancak çocukta depresyon varsa o dönemde IQ’su düşük, ileri yaşta yüksek çıkmışsa ruh hali düzeldiği içindir. 
     
     Zek hangi yaşlarda gelişir 
     İlk 4 yıl çok önemli. Üçüncü aydan itibaren bebekler öğrenmeye ve öğrendiklerini hafızada tutmaya başlar. İyi bir zihin gelişimi için çocuk, korku içinde, sevgi eksikliğiyle büyümemeli. Mutlu bir aile, iyi beslenme, düzenli hayat zihni geliştirir. 
     
Zek tecrübe akıl      Zek mı, çalışmak mı 
     Zek yı fazla büyütmemek lazım. Edison’un güzel bir lafı var. Başarınızı neye borçlusunuz ’ diye sorarlar. O da 'Yüzde 95 çalışmak yüzde 5 zek ’ der. Zek kişi için şanstır. Ama zek sı çok yüksek olmayan biri de hedefini iyi belirler, çalışırsa, yaşıtlarının çok üzerinde bir başarı gösterir. 
     
     Başka nelere ihtiyaç var 
     "Zek tecrübe akıl" diye bir formül vardır. Kişi zek sını tecrübeyle birleştirirse akıllı ve başarılı olur. Zeki bir kişi tecrübesi eksikse yanlış kararlar verebilir. Zek sına uygun başarı elde edemez. 
     
     Aklın zek dan farkı nedir 
     Akıllı dediğimiz kişiler planlamayı iyi yapan, geleceği iyi düşünebilen, zek sını iyi kullanan, tecrübelerden yararlanan insanlardır. Akıllı insan olmak için zek önemli ama yeterli değil. 
     
En önemli silah Okumak      Neler zek yı geliştirir 
     Bütün evren gibi beyin de matematik üzerine kurulmuş. Matematik işlemleri, beyin için en iyi zihin geliştirme alıştırmalarıdır. Matematikle uğraşan, meraklı kişilerin zihinsel gücü artar. Bulmaca çözmek de çok yararlı. Zek geliştirmek için verdiğimiz bir de örnek var. 
     
     Nedir bu 
     İnsan aklının 6 sadık hizmetçisi vardır. Bunu kullanan kimse hafızası ve zek sını iyi değerlendirir. Bunlar 'kim, ne, nerede, nasıl, niçin, ne zaman ’ sorularıdır. Örneğin kişi sadece gördüğüyle yetinmez Ne zaman ’ diye sorarsa, zaman ve mek n boyutunu da düşünür ve gördüğünü akılda tutması ve hatırlaması kolay olur. Öğrenirken beş duyuyu harekete geçirmek de önemli. Çoğu kez sadece görsel ya da sadece işitsel duyuyu kullanıyoruz. Örneğin Ders çalışırken yanınızda güzel bir koku bulundurun’ diyoruz. O koku, çağrışım yoluyla bilginin akılda tutulup hatırlanmasını kolaylaştırır. 
     
     Anne babalar ne yapmalı 
     Çocuklarının zeki olmasını istiyorlarsa kitap okusunlar. Kitap okunan bir evde yetişen çocuğun zek sı gelişir. Çocuk anne babayı örnek alarak okumaya özenir. Öyle ki çocuk yerde bir kağıt bulduğunda okumalı, okumaya, öğrenmeye aşık olmalı. Oksijeni bol ortamda büyümesi de çok önemli. Sigara dumanı beyne zarar veriyor. Beslenmeye de dikkat edilmeli. 
     
IQ testi şart değil      Çocuk neler yemeli 
     Beslenme uzmanları yeşil sebze, protein ve karbonhidratı dengeli vermeyi öneriyor. Avuç avuç vitamin yerine çocuğa hergün birkaç tane çekirdek, fındık, ceviz, badem, incir, üzüm gibi kuruyemişleri istenirse balla karıştırarak vermek daha faydalı olur. 
     
     Çocuklukta protein ağırlıklı beslenme yanlış mı 
     Yeme içmenin zek nın gelişimde rolü yüzde 10-20. Asıl önemli olan çocuğa motivasyon, okuma sevgisi vermek, başarıya yönlendirmek. 
     
     IQ testlerinin yapılması gerekli mi 
     Hayır. Bu testlere çocuk başarı sorunu yaşadığında başvurulmalı. Aileler internetten ya da çeşitli yerlerden IQ testi adı altında test yaptırıyor. Oysa tek bir test zek yı belirlemek için yeterli değil. Yanlış sonuç çıkabiliyor. Aile Çocuğum çok zeki, ya da düşük çıktı’ diyor. Çocuk olumsuz etkileniyor. Aile de gereksiz beklenti içine girebiliyor. 
     
     
Yedi ayrı zek ’ var      Çoklu zek kuramını getiren Nöropsikolog Howard Gardner’e göre, insanın alternatif 7 ayrı zek türü var. Bu kurama göre zek sadece bilişsel IQ değil aynı zamanda güdüsel ve duygusal faktörlerden kaynaklanıyor. Örneğin, zeki bir öğrenci matematik dersinde başarısızsa, bu öğretmenini sevmemesi veya utangaçlıktan gibi durumlardan kaynaklanmış olabilir. Bu kurama göre, zek türleri’ şöyle sıralanıyor 

</TEXT>
</DOC>
