<DOC>
<DOCNO> 35686 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/06/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Masraf kiracıya ait 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kiracım kiraları geciktiriyor. Banka havalesi ile göndermekteydi, bana icra takibi yapmış, banka masraflarını istiyor, bunu ödemek zorunda mıyım 
     H. Ş. - İstanbul 
     
     Bakın görüyorsunuz, her zaman kiracı kiralayandan şikayetçi değil, kiralayan da kiracıdan şikayetçi olabiliyor. Zaten olayı kiralayanlar aleyhine genellemek hatalı bu bir, ikincisi bir de kiracı kiralayan ayırımı yapmak hatalı. Özellikle ekonomik bunalım sırasında böyle hukuki ilişkiler artma gösterir. 
     Geliyorum sizin meselenize. 
     Kira borcunun özelliklerinden biri, kira bedelinin kiralayana götürülüp ödemesidir. Yani kiracı kiralayanın ikametgahına her ne suretle olursa olsun kira bedelini ulaştıracak ve masrafını kendisi karşılayacaktır. Bu nedenle adi posta havalesi gecerli bir ödeme değildir, çünkü bu halde kiralayanın postaneye kadar gitmesi gerekir. Ancak konutta ödemeli posta havalesi ile gönderilen kira bedeli geçerlidir. Bu nedenle yapılacak ödemelere ait masraf kiracınındır. Kiracınız aleyhinize icra takibi yaptı ise buna itiraz edeceksiniz takip duracak, şayet kiracınız kira bedelinin içinde gönderme masrafını kesti ise siz kendisine otuz günlük ödeme emri göndereceksiniz, otuz gün içinde fark yatırılmazsa tahliye davası açacaksınız. 
     
     







Merkez ve kenar 


Yollar, hayatın başladığı yerde ayrılıyor 


Reel sektöre duyarlı ek niyet mektubu 


Metro, Albayrak ilişkisi 


Fakir fukaraya IMF sadakası... 


Şifo Mehmet'in jübilesi 


Şifo olmayanlar ne yapacak .. 


Masraf kiracıya ait 


On yılımızı yiyenler umut olabilir mi 


Muhasebe hatası Türkiye'yi batıracak 


</TEXT>
</DOC>
