<DOC>
<DOCNO> 35947 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/08/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2001/08/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akbank’tan 205 trilyon k r 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlk altı ayda 205 trilyon net k r elde ettiklerini açıklayan Akbank Genel Müdürü Zafer Kurtul, Bu k ra iştirak satış gelirleri dahil değil’ dedi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Akbank Genel Müdürü Zafer Kurtul, bankanın 2001 yılının altı aylık döneminde brüt olarak 273 trilyon lira k r elde ettiğini bildirdi. Akbank’ın aynı dönemde 68 trilyon lira vergi karşılığı ayırdığını açıklayan Kurtul, net olarak 205 trilyon lira k r sağladıklarını kaydetti. 
     Akbank’ın elde ettiği k rın tamamen bankacılık işlemlerinden oluştuğunu ifade eden Kurtul, bankanın gelirleri içinde iştirak ve gayrimenkul satış k rlarının bulunmadığını bildirdi. 
     Geçen yılın aynı dönemine göre kredilerde yüzde 139, mevduatta yüzde 117 ve toplam aktiflerde ise yüzde 100 oranında artış elde edildiğini ifade eden Kurtul, "Akbank’ın toplam aktifleri Haziran 2001 itibariyle 12 katrilyon lirayı aşmıştır" dedi. 
     
     Reel sektöre destek 
     Bankanın kriz şartlarında da reel sektörü desteklemeye çalıştığını belirten Kurtul, sözlerini şöyle sürdürdü 
     "Akbank 2001 yılının ilk yarısında reel sektörü desteklemeye gayret etti. Bundan sonra da bu gayretini devam ettirecek. Geçen yılın aynı döneminde kredilerin toplam aktifler içindeki payı yüzde 30 iken, bu dönem bu oran yüzde 35’e yükseldi." 
     Akbank’ın toplam kredilerinin 4.2 katrilyon lirayı aştığını belirten Kurtul, krediler pazar paylarının yüzde 14’e ulaştığını ve bankanın toplam mevduatlarının da 8 katrilyona yaklaştığını kaydetti. 
     Akbank’ın güçlü finansal yapısı ile büyümesini devam ettirdiğini vurgulayan Kurtul, bankanın likit bir mali bünyeye sahip olduğunu da belirtti. 
     Kurtul, bankanın iştiraklerinin ve sabit kıymetlerinin toplam aktifler içindeki payının sadece yüzde 2 olduğunu ve bunun bankacılık hizmetleri ile ilgili faaliyetlere tahsis edildiğini de açıkladı. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
