<DOC>
<DOCNO> 3608 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/24/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2001/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kadın önce dişilik kilidini açmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Doç.Dr.Nusret Kaya'dan Türk kadınına büyük hizmet "Kadın vajinanın kıymetini bilmiyor. Kilit altında, bunu kırmanın yolu vibratör kullanmak" 
     Duygu Asena Kadının kara gücü 

     Doç Dr. Nusret Kaya 26-27-28 Ocak'da , İstanbul Princess Otel'de "Başarı ve mutluluğun Bilimsel Sırları" adlı bir workshop düzenliyor. Burada, "evlilikteki mutluluk ve doyuma , günlük yaşamdaki sorunlara, takıntılara çözüm" aranacak. Duygu Asena çarpıcı görüşleriyle bilinen Kaya ile görüştü. 
     
Takıntı nedir 
     " Beynimizden enerji çalan sistemler diye özetlenebilir, mesela şuurlu beyin bölümümüzün takıntıları genellikle şekille ilgili takıntılardır. Parası azsa para kazanmaya çalışır, şekli bozuksa güzellik salonlarını doldurur. Bir de alt beyin denilen sistemin görünmeyen takıntıları vardır. Bunlar bu memlekette hakim olanı hanımefendilerin büyük çoğunluğunun alt beynindeki rahimsel enerjisinden kaynaklanır. Aslında kara bir güç, çünkü doğurduklarını büyütmüyor, onları çocuk bırakıyor, doyurucu, şefkatli, yedirici, besleyici. 
     
Enteller de bilmiyor      Hanımların büyük bir çoğunluğu rahim enerjisi kullandığı için erkeklerin çoğu çocuk alt beyinli kalıyor. Kadın dişi değil, eğer kadın dişi olsa, erkek güç ortaya çıkacak ama kadın rahim kaynaklı olduğu için erkek çıkmıyor, çocuk çıkıyor. Bir takım yazarlar diyor ki, içinizdeki çocuğu sevin. Yanlış. İçinizdeki çocuğu madem saptadınız, onu büyütün. Eğer onu büyütmezseniz duygusal zekası düşük bir toplum oluruz. Avrupa'da kadın dişi gücüne sahip, vajinal orgazmın ne anlama geldiğini, klitoristen çok farklı olduğunu biliyor. Ama bizde en entellektüelimiz bile, ikisinin ayrımını bilmiyor." 
     
Klitoris bir tür penis      Kadın vajinayı öğrenebilir de, klitoral orgazmı tercih edebilir, ondan daha çok zevk alıyor olabilir. 
     "Doğanın kanunlarına göre konuşuyorum, klitoris anatomi kitaplarını açıp okuduğumuz zaman erkek penisinin ufak bir modeli, cinselliğiyle barışık olmayan bir yer." 
     
Anlamadım ben, klitorisinden zevk duyuyorsa ve memnunsa kadınlar, bunu kullanmayın mı diyeceğiz onlara 
     " O pipiden vazgeçip de eğer kapıyı, o kanalı açmadıysa, dişi koduna ulaşmıyor ki, pipi kodu kadını ya erkeksi ya çocuğumsu yapıyor, çünkü neden, daha doğduğunda annesi altını değiştirirken uyarılmış, tuvalet temizliği içerisinde uyarılmış, bisiklete binerken uyarılmış, erkeğe ihtiyacı yok ki klitoris kadınının, erkeğe saygı duysun. Klitoris kadını ön plana çıkar, berabere kalmaz." 
     
Vajinayı keşfeden azınlıkÇıksın. 
     "Çıksın ama doğanın kanunlarını ben icat etmedim ikibin yıldır Tao söylüyor bunu, Konfiçyus söylüyor. Klitoris kadınların icat ettiği bir şey. 
     
Nasıl icat etmiş, var ki kullanıyor. 
     "Evet korkunç yaygın, vajinayı keşfetmiş kadının sayısı yüzde bir'i geçmiyor. Oradaki enerjiyi klitoristen çok vajinaya taşıması lazım." 
     
İki dakikada boşalan bir erkekle vajinayı nasıl yaşar kadın 
     "Kısır döngü bu zaten. Mesela sünnet olgusu iki yaşından sonra uygulandığında erken boşalmaya sebep oluyor. Kastrasyon kompleksi denilen özel bir olguyu canlı tutuyor. Yani pipi kesimi korkusu. Bu da erken boşalma demek. Yahudiler doğar doğmaz korteks kurulmadan yapıyor." 
     
Kastrasyon kompleksiVajinaya girince pipisini kaybedeceğinden mi korkuyor. 
     "Evet doğru. Benim erkek danışanlarımın bir kısmı, dişi vajina görür rüyasında, kapar diye korkuyor, dolayısıyla işini bir an önce bitirip, çıkıyor. Müthiş bir şeydir o kastrasyon kompleksi erkekte, dolayısıyla ne oluyor, tabii ki toplumdaki erkeklerin yüzde 90'ı erken boşalmalıysa kadın vajinayı nasıl öğrensin. Yıllarca fahişe vajina ve şerefli rahim öğretisiyle kadının dişi gücü bastırılmış, korkmuşlar dişi gücünden." 
     
Libido ne demek 
     "Libido cinsel enerji demek. Bu da yaşam enerjisi demek. İki tane erkek ele alalım 60-70 yaşlarında olsun, bir tanesini araştırırız, içi geçmiş cinsel kişi gibidir, libidosu çökmüştür, pili bitmiştir. Öbürüne bakarız dimdik ayaktadır, bir araştırırız libidosu yüksektir, pili bitmemiştir. Eğer kadın hayatının bir döneminde vajinal orgazmı hiç yaşamadıysa, dişi enerjisi kapalı kalacaktır, çünkü klitoris enerjisini kullandığı zaman erkeksi bir kadın gibi hissedecektir kendisini. Dolayısıyla dişi enerjisini, yani vajinayı kodlamalıdır. 
     
Vibratörlü mutlulukVajinayı kodlamadığını kadın nereden anlayacak Klitoris kadında pipi yerineyse, bu da erkeğin en zevk alan yeriyse, ister vajinal olsun, ister klitoral, kadın niye erkeksi olsun 
     "Vibratör kullanan kadınların hepsinin ifadesi doktor bey haklıymışsınız, çok farklı diyorlar. Vajinal orgazm birçok orgazmdan daha etkili. Klitoris kolay, çünkü alışkanlık yapmış. Klitoris kadının erkeğe ihtiyacı yok ki. Ama vajinal orgazmı yaşamış kadın erkeğiyle yaşamıyorsa bile vibratörle daima bu ifadeyi verir." 
     
Doç. Kaya sözlüğü      TAKINTI Beyinden enerji çalan sistemler 
     KASTRASYON Penisi kaybetme korkusu 
     LİBİDO Cinsel enerji yaşam enerjisi 
     
     YARIN Erkeklere öneriler 
     


 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
