<DOC>
<DOCNO> 36094 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/08/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2001/08/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
G. Rangers 0 - Fenerbahçe 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Şampiyonlar Ligi ön eleme maçında G. Rangers'ın konuk ettiği Fenerbahçe, başarılı bir doksan dakikanın sonunda İstanbul'a avantajlı dönüyor. Karşılıklı fırsatların değerlendirilemediği maçtın 58. dakikasında G. Rangers'tan Mols kırmızı kartla oyun dışı kaldı. 
     
     Kısa kısa 
     16. dakikada Lazetiç, kaptığı topu ceza sahasının önünde bekleyen Lazetiç'e mükemmel bir şekillde aktardı. Hırvat yıldız, kaleci Klos ile karşı karşıya kaldı. Çalımlamak istedi, ancak başaramadı. Vuruşunu Alman kaleci önledi. Dönen topu da Lazetiç kaleye gönderemeyence, Fenerbahçe mutlak golden oldu. 
     İskoç ekip, ilk yarının son dakikalarına doğru ataklarını sıklaştırdı. 40. dakikada Konterman, 25 metre uzaklıktan çok sert bir şut attı. Kaleye giden topu Rüştü son anda kornere çelmeyi başardı. 
     43. dakika bu kez Vidmar, takımı organize bir atak hazırlamaya çalışırken aniden Fenerbahçe kalesine 20 metre uzaklıktan müthiş bir şekilde vurdu. Rüştü, bu sert şutu yine engelledi. 
     57 Dakika İkinci yarıda oyuna giren Mols Johnson'a tekme atdtı, bunun üzerine Fenerbahçeli ve Rangerli futbolcular birbirlerine girdi kalesinden uçup gelen Rüştü Mols'u itti ancak haken meier Mols'u oyundan atarken Rüştü'ye sarı kart gösterdi. 
     62 Dakika Revivu'nun kullandığı firikikde top yandan auta gitti. 
     85 dakika. Johnsorn sol tarata bekleyen Rapajiç'e topu uzattı, Rapajiç kaleci ile tarşı karşıya kaldığı anda çaprazdan sert vurdu ancak top direğin yanından auta gitti. 
     Geçtiğimiz sene Galatasaray'ın da deplasmanda 0 - 0 berabere kaldığı G. Rangers, İstanbul'da tur için çok çabalayacak. 
     







</TEXT>
</DOC>
