<DOC>
<DOCNO> 3618 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/24/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kapkaç terörü ünlü dinlemez 
</HEADLINE>
<TEXT>

İstanbul, dört yanı kaplayan kapkaççıların terörüne teslim.. Bu k bus, herkesi olduğu gibi ünlüleri de vuruyor 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     Polis seyrediyor 
     BÜYÜK kentlerin en önemli sorunlarından kapkaççı terörü’, özellikle af yasasının ardından tam anlamıyla patladı. Özellikle İstanbul’da birçok insanın korkulu rüyası haline gelen kapkaç olayları, ciddi yaralanma ve ölümlere yol açıyor. Polisin çaresiz kaldığı, ara sokaklara kadar inen kapkaççı çetelerinin saldırılarına, özellikle büyük alışveriş merkezlerinde rastlanıyor. 
     
     Son kurbanlar manken 
     BU yüzden de kapkaççı terörüne sıradan insanlar kadar, alışveriş merkezlerinin müdavimleri olan magazin dünyasının ünlü isimleri de kurban oluyor. Bir çanta uğruna cinayetten bile çekinmeyen bu sokak teröristlerinin’ son kurbanları arasında, ünlü mankenler Nefise Karatay, Sabahat Doğanyılmaz, Didem Aksoy, Başak Sayan ve Rus manken Galina Kara da katıldı. Yanda, bu ünlülerin başından geçen kapkaç olaylarını bulacaksınız. 
     
     İşte son kapkaç mağduru’ listesi 
     Didem Aksoy Akmerkez’e giderken iki kişi saldırdı. Çantasındaki takıları, kredi kartları ve 150 milyonu çalındı. 
     Sabahat Doğanyılmaz Bağdat Caddesi’nde iki kişi saldırdı. Çantasındaki paraları ve kimlik kartlarını çaldırdı. 
     Galina Kara Etiler’deki evine giderken üç kişi yolunu kesti. Biri ağzını kapattı, iki kişi çantasını kaptı. Çantasındaki 300 milyon lira uçtu’. 
     Başak Sayan Arabasıyla Kadıköy’e giderken, Bağlarbaşı’nda kırmızı ışıkta durdu. Yeşil ışığı beklediği sırada bir kişi yaklaştı ve aracının açık olan camından cep telefonunu çaldığıs gibi kayıplara karıştı. 
     


 MAGAZİN 











</TEXT>
</DOC>
