<DOC>
<DOCNO> 36209 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/09/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sözleşmenin feshi şarta bağlı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yaşım yetmişin üzerinde, biraz mal varlığım var, bir de ağabeyim ve çocukları. Bunlara gitmesini istemiyorum. Ölünceye kadar bakma sözleşmesi ile mal varlığımı bir başkasına verebilir miyim Vazgeçmek mümkün müdür 
M. Y. - İstanbul 

     Ölünceye kadar bekleme sözleşmesi Borçlar Kanunu’nda yer almaktadır. Borçlar Kanunu’nun 511. maddesinden itibaren hükümleri bulabilirsiniz. 
     Ölünceye kadar bakma sözleşmesi ile bakılmanız kaydı ile mal varlığınızı bir üçüncü şahsa ölümünüzden sonra bırakabileceğiniz gibi ölümünüzden önce de devredebilirsiniz. 
     Sonradan vazgeçmek mümkün mü sorusuna biraz uzun yanıt vereceğim. Nedensiz vazgeçmek mümkün değildir, vazgeçme için kanunda yazılı hallerin varlığı gerekiyor. Yasada bu husus şöyle ifade edilmiş Türkçeleştirerek veriyorum. 
     "İki tarafın mukavele gereği verecekleri şeyler arasında kıymetçe görülebilir derecede oransızlık varsa ve fazla alan taraf diğer tarafın kendisine bağışta bulunma maksadı olduğunu ispat edemediği takdirde, ölünceye kadar bakma sözleşmesini iki taraftan herbirini altı ay evvel haber vermek şartıyla her zaman feshedebilir." 
     Vazgeçmenin şartı bu. 
     Ancak mirasçınız durumunda mahfuz hisseli birileri var, yani kardeşleriniz. Mektubunuzdan anladığım kadarı ile galiba kardeş tek değil, bunların da tenkis talebi olabilir, konuyu bir meslektaşıma danışarak yaparsanız isabet edersiniz. Benden hatırlatması. 
     
     







Ulusal güvenlik sendromu 


Özgüven... 


Yılmaz "Hedefim partilerdi" 


Genelkurmay parti gibi hareket ederse... 


Kesmece karpuzun macerası .. 


Cevap veriyoruz "Saddam'ın yolu " 


Görüşler farklı ama... 


Hangi Fenerbahçeli 


1 milyar dolar kaç ihale eder, ya da mızrak çuvala sığar mı 


Koy gitsin rahvan 


Ulusal güvenlik krizi 


Muhatap Cumhurbaşkanı değil, kulunuz 


Sözleşmenin feshi şarta bağlı 


Merkez Bankası ’bostan korkuluğu’ mu 


HSBC’nin 7 Aralık’ta işi neydi 


</TEXT>
</DOC>
