<DOC>
<DOCNO> 36365 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/10/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yönetici üç kişiden çok olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bizim kooperatifin genel kurulu haziran ayı içinde yapıldı. Toplantıda yedi kişilik yönetim kurulu seçildi, siz ise yöneticilerin kurul halinde çalışması durumunda üç kişi olacağını yazıyorsunuz. Bizimkiler yanlış iş mi yapıyor 
C. Y. - Ankara 

     Sizinkilerin yanlış yaptığını sanmıyorum. Sizinkilerin yönetim kurulu üye sayısı konusunda yanlış bir iş yaptıklarını sanmıyorum. Başka konularda yanlış iş yapıyor olabilirler, bu kadar uzaktan onu bilemem. 
     Yanlış değil zira 
     Bir kooperatifte yönetim kurulu üye sayısı en az üç kişi olur. Kooperatifler Kanunu’nun 55. maddesi alt sınırı vermiş, ancak üst sınırı vermemiştir. Dolayısı ile üçün altında olamaz ama üçün üstünde olur, yani beş, yedi, dokuz olmasında yasal bir engel yoktur. Sizinkiler de beşten yediye çıkarmışlar. 
     Geliyorum üç kişilik yönetim kuruluna. Ben ne zaman kime üç kişi olur demişim Söyleyin bakayım 
     Şaka bir yana, bazı şeyler karışıyor, bakın şu açıklamalar aklınızı karıştırmış olabilir. 
     1- Yönetim kurulunun üç kişiden az olamayacağını yazmış olabilirim, aklınızda üç kişi oluru kalmıştır, veya 
     2- Kat mülkiyetini çok sık yazdığım için kat mülkiyetindeki yönetici ve yönetim kurulu açıklamalarındaki ifade aklınıza takılmış olabilir zira bunlarda yönetim kurulu üç kişi olur, yönetici bir kişi olur. Buradaki üç kişilik yönetim kurulunu kooperatife adapte etmiş olabilirsiniz. 
     Kooperatiflerde üçün üzerinde olmak kaydı ile yönetici sınırlaması yoktur. 
     
     







Devlet, asker, siyaset 


Mumcu pasifize 


Askerden önce... 


Avrupa yolunda takiye yapanlar 


Abartının kimseye faydası yok 


Enflasyon hedeflemesi nedir 


Türkiye devrede kalıyor 


Teminat meselesi... 


Müthiş Türk’ten anlayana, Türkiye mesajları 


Keşke Fransız'ı yanıltabilseydik... 


Kabinede aganigi görüşmeler 


Nişan pastasına tüy pardon mum diktiler 


Kafamda muazzam bir ordu var 


Yönetici üç kişiden çok olabilir 


Dövizde başarısız olan enflasyonu programlayamaz 


</TEXT>
</DOC>
