<DOC>
<DOCNO> 36434 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/10/son/sontur02.html </URL>
<DATE> 2001/08/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖSS tercih formları için bugün son gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Öğrenci Seçme Sınavı ÖSS tercih formlarını teslim etme süresi, bugün mesai saati bitiminde sona erecek. 
     ÖSS'yi kazanan adaylar, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından kendilerine gönderilen tercih formunu, kılavuzdaki kurallara uygun doldurarak, lise ve dengi okul müdürlükleri veya ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinden birine teslim edecekler. Adaylar bu sene tercih listesini internet üzerinden de gönderebilecekler. 
     Adaylar tercih formunu teslim etmeden önce kılavuz, tercih formu ve yerleştirme ücreti olarak belirlenen 6 milyon lirayı Vakıflar Bankası, İş Bankası, Akbank veya Yapı ve Kredi Bankası şubelerinden birine yatırarak 2 nüsha banka dekontu alacaklar. Adayların, yerleştirme ücretini bankaya yatırmak için ÖSYM numaralarını banka görevlisine söylemeleri yeterli olacak. Adaylar, aldıkları dekontların bir nüshasını tercih formlarıyla birlikte teslim edecek, diğerini de kendileri saklayacaklar. 
     Tercih formları, lise ve dengi okul müdürlüklerine veya ÖSYM sınav merkezi temsilciliklerine 750 bin lira karşılığında teslim edilecek. Adaylar, 750 bin lira verdiklerine dair makbuz alarak, saklayacaklar. Tercih listesi, internet üzerinden de gönderilebilecek. Tercih formunu internet üzerinden gönderecek adayların da mutlaka yerleştirme ücreti olan 6 milyon lirayı yatırması gerekiyor. Ancak bu adaylardan 750 bin lira alınmayacak. 
     Tercih listelerini internet üzerinden gönderen adayların, tercih formlarını ayrıca lise ve dengi okul müdürlüklerine veya ÖSYM Sınav Merkezi yöneticiliklerine teslim etme zorunlulukları bulunmuyor. Ancak, hem basılı tercih formunu teslim eden, hem de tercihini internet üzerinden gönderen adayların, basılı formdaki tercihleri esas alınacak. 
     ÖSS'de 105 ve 119.999 arasında puan alan adaylar, Anadolu Üniversitesi Açıköğretim İngilizce Öğretmenliği programı dışında Tablo 3'den 18 tercihte bulunabilecekler. 120 ve üstünde puan alanlar ise meslek yüksekokulları ile Açıköğretim programlarının bulunduğu Tablo 3 ile 4 yıllık lisans programların bulunduğu Tablo 4'ten en fazla 24 tercih yapabilecekler. Bu adaylar, her iki tablonun birinden en fazla 18 programı tercih edebilecekler. 
     Adaylar, tercih formlarının geçerli olabilmesi için imza bölümünü tükenmez veya dolmakalem ile kendi el yazılarıyla doldurarak, imzalayacaklar. 







</TEXT>
</DOC>
