<DOC>
<DOCNO> 36456 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/08/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karma’nın yüzleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

Geçtiğimiz hafta size karmayı kısa da olsa özetlemeye çalıştım. Tüm eylemlerimiz, yaptıklarımız karmamıza girer. Belki karmayı oldukça kaderci bulabilirsiniz ama aslında seçimlerle, hayatımızda verdiğimiz kararlarla ilgilidir. Kendi karmamızı yönlendirebiliriz. Bu daha çok zincirleme gelişen olaylara benzetilebilir. Fizikte her etki kendi büyüklüğünde bir tepki doğurur yasası içinde aslında her eylemimiz bize belirli bir süre sonra yansıyacak bir tepki de meydana getirecektir. Hint felsefesi ve astroloji ile yakından ilgilenen arkadaşım Merih Akalın bunu kısaca şöyle özetliyor "Ne ekersen onu biçersin." Kuşkusuz burada Doğu ve Batı uygarlıkları arasında çok önemli düşünce ayrılıkları var. Örneğin Hintliler geçmiş yaşamdan gelen bir karmaya inanıyorlar. Bu kavram İslam’da ve Hıristiyanlık’ta yer almamakta. Geçmiş hayatımızdan kalan ve değiştiremediğimiz bu karmaya Hintliler "sanchita karma" diyorlar. Bu yaşamda karşılaştığımız karma da olumlu ya da olumsuz yansımalar taşıyabilir. Hintliler bu ikinci tür karmaya "prarabdha karma" adını vermişler. Üçüncü tip karma ise bizim şu an değiştirebileceğimiz, yönlendirebileceğimiz, tamamen bizim irademiz altında olan türden karmadır. "Kriyamana karma" hayatımızın kalitesini arttırmak için yaptığımız seçimleri anlatır. Bu şekilde, negatif karmayı düzeltebiliriz. Örneğin bu daha önce büyük bir kızgınlık ve öfke beslediğimiz bir kişi olan ilişkilerimizi düzeltebilmek için yaptığımız barış ve hoşgörüyü geliştirmek şeklinde olabilir. İster duygusal alışkanlıklar ve psikolojik tortular düzeyine indirgeyelim, istersek içine Hint felsefesindeki gibi mistik öğeler katalım, astrolojik haritalarımız olumlu ve olumsuz yönde kullanabileceğimiz büyük bir mozaiği andırır. 

            Faks 287 74 37 
      








BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
