<DOC>
<DOCNO> 36557 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/11/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Artık kapkaç gaspın içine giriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tatil maksadı ile bir tatil kasabasına gittim, çantamı kapkaççılara karşı emniyet altında tutuyordum ki, durumuma dikkat edenler İstanbul dışında kapkaççılık olmadığını söyledi. Sadece İstanbul’da mı var 
N. M. - İstanbul 

     Bu okuyucum bir bayan. Görüldüğü gibi suçla burun buruna yaşamak İstanbullunun kaderi olmuş. İstanbul’da yaşayan böyle diken üzerinde yaşamaya mahkum edilebilir mi 
     Son birkaç günün verileri elimde yok ancak bu yılın ilk altı ayında kapkaç olaylarında kayda geçen 3815 vaka var. Oysa geçen sene boyunca vaka sayısı 2324. Yani kapkaç olaylarında patlama yaşanıyor. Nedeni ise basit, suçu önleme yönünde ve yakalananlara ceza verme açısından zaaf yaşanırsa sonuç budur. 
     Peki bu patlama önlenemez miydi Bal gibi önlenir. Bugün zabıta önlem aldığını, sivil ve resmi elemanların bu konuya eğildiğini söylüyor. Şimdi iş adliyede. Olayı hala basit hırsızlık olarak yorumlayıp, altı ay ceza verecek şekilde basit hırsızlığa sokarsak, sonuç sıfırdır. Oysa bu iş artık gaspın tarifine girmektedir. Yani gasp şiddet artı hırsızlıktır. Şiddet unsurunun varlığını da mutlak mağdurun otomobillerin ardında metrelerce sürüklenmek olarak algılamamalıyız. Mağdur üzerinde yaratılan korku nedeni ile sessiz kalma durumunda dahi şiddetin unsurları vardır. O halde de kapkaç bir gasptır. Yasada değişiklik yapma gereği yoktur. 
     
     







Avrupa ve 'güvenlik' 


Yaşam dersleri 


Önce Meclis'e bakalım 


Asker askerliğini, sivil sivilliğini bilecek 


Atanmışla seçilmiş İtilmiş'le Kakılmış 


Öğretmen atamaları ne zaman yapılacak 


Zihniyet meselesi 


Merkez Bankası 


Şeriatçı değilim desem inanır mısınız 


Mesut Yılmaz'ın dünü, bugünü, ya yarını 


Solda tarihi buluşma 


Guru Terim 5 Kasım'da karşımızda 


Babanızla nasılsınız Kadın mısınız 


Artık kapkaç gaspın içine giriyor 


Laf kıtlığında... 


Şimdiki kızlar harika 


</TEXT>
</DOC>
