<DOC>
<DOCNO> 36597 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/11/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2001/08/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray-Gaziantepspor ile 31. randevusuna çıkıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Galatasaray ile Gaziantepspor arasında yarın yapılacak Birinci Süper Lig'in ilk hafta maçıyla birlikte, 2 takım ligde 31. kez karşı karşıya gelecek. 
     Gaziantepspor'un ilk kez Birinci Lig'e yükseldiği 1979-80 sezonundan itibaren 2 takım arasında yapılan maçlarda, sarı-kırmızılı ekibin galibiyet sayısında kırmızı-siyahlılara karşı 17-6 üstünlüğü bulunuyor. 2 ekip, aralarındaki 7 maçta da eşitliği bozamadı. Lig maçlarında Galatasaray'ın toplam 46 golüne, Gaziantepspor 19 golle karşılık verebildi. 
     Galatasaray ile Gaziantepspor, şimdiye dek Gaziantep'te 15 kez karşılaştı. Galatasaray, rakip sahada yapılan maçlarda rakibini 8 kez yenerken, ev sahibi ekip 3 kez sahadan galibiyetle ayrılabildi. Gaziantep'teki 4 maç da berabere sonuçlanırken, Galatasaray 24, Gaziantepspor 12 gol attı. 2 takım arasında geçen sezon Gaziantep'te yapılan lig maçını Galatasaray 2-0 kazanmıştı. 
     Galatasaray, Gaziantepspor ile deplasmanda yapacağı maç öncesinde,rakibine Kamil Ocak Stadı'nda 10 sezondur yitirmiyor. Kırmızı-siyahlılar, kendi evinde güçlü rakibini en son 1990-91 sezonunda yendi. 2 takım arasında Gaziantep'te son 10 sezonda yapılan lig maçlarından 7'sini Galatasaray kazanırken, 3 maç da berabere sonuçlandı. Bu süre içinde Gaziantepspor'un 8 golüne, Galatasaray 22 golle karşılık verdi. 






</TEXT>
</DOC>
