<DOC>
<DOCNO> 36615 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/11/son/sonspo21.html </URL>
<DATE> 2001/08/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 0 - Kocaelispor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Çaykur Rizespor ile Kocaelispor 0-0 berabere kaldı. 
     Yaklaşık 10 bin izlediği karşılaşmada, az sayıda Kocaelispor taraftarı da trübündeki yerini aldı. Orta alan mücadelisi şeklinde geçen karşılaşmada, Çaykur Rizespor, konuk ekibe oranla biraz daha atak gözükse de aradığı golü bulamadı. 
     5. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında, ceza alanı dışı sol çaprazında Ümit Ozan, Faruk tarafından düşürüldü. Kazanılan serbest atışı kullanan Ümit Ozan'ın ortasında, Tetteh topa kafayla vurdu. Meşin yuvarlak kaleci Ahmet'te kaldı. 
     8. dakikada, Serkan'ın pasında topla buluşan Ümit Ozan'ın ceza alanı dışından sert vuruşunda, kaleci Ahmet topun sahibi oldu. 
     13. dakikada Okan'ın soldan ortasına Tetteh'in yatarak vuruşunda, top üst direği sıyırarak auta çıktı. 
     35. dakikada Turan'ın pasında, Serkan'ın sağdan ceza alanına ortasında, Kocaelispor defansı topu uzaklaştırarak tehlikeyi önledi. 
     37. dakikada Turan'ın sol kanattan ceza alanı içine ortaladığı topa Okan'ın kafa vuruşunda, meşin yuvarlak direğin az farkla yanından auta çıktı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısında, iki takımda aradığı golü bulamayınca, devre 0-0 beraberlikle sona erdi. 
     47. dakikada Çaykur Rizespor'da, Ünal sarı kart gördü. 
     50. dakikada, Kocaelispor ceza alanı içinde oluşan karambolde, Okan topu Tetteh'e doğru havalandırdı. Bu futbolcunun kafa vuruşunda, kaleci Ahmet köşeye giden topu güçlükle kornere çelmeyi başardı. 
     57. dakikada Kocaelispor'da, Faruk sarı kart gördü. 
     59. dakikada Serkan'ın pasında topla sağ çaprazdan ceza alanına doğru hareketlenen Turan'ın vuruşunda, kaleci Ahmet topu iki hamlede kontrol etmeyi başardı. 
     60. dakikada Kocaelispor'da Yordanov'un yerine Kaan Dobra x , Ömer'in yerine de Serdar x oyuna dahil oldu. 
     69. dakikada Çaykur Rizespor'da Ünal çıktı, yerine Mutlu x oyuna girdi. 
     70. dakikada Kocaelispor savunmasının uzaklaştırmak istediği top, ceza alanı dışındaki Mutlu'nun önüne düştü. Bu futbolcunun sert şutunda meşin yuvarlak az farkla yandan auta gitti. 
     77. dakikada Çaykur Rizespor'da, Recep'in yerine Chikelue x , 84. dakikada da Tetteh'in yerine Zeki oyuna dahil oldu. 
     87. dakikada Kocaelispor'da Nuri yerine Cem'e bıraktı 
     89. dakikada Turan'ın soldan ortasında, ceza alanı dışında Zeki'nin vuruşunda, meşin yuvarlak auta çıktı. 
     Karşılaşmada her iki takım gol bulamadı ve maç 0-0 sonuçlandı. 







</TEXT>
</DOC>
