<DOC>
<DOCNO> 36613 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/11/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2001/08/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe Samsunspor'u 3-0 yendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fenerbahçe ligin ilk maçında Rüştü Saraçoğlu Stadı'nda Samsunspor'u 3-0 mağlup etti. 
     Karşılaşmanın 3 golünü de Revivo kaydederken, Johnsson'a sert giren ertuğrul kırmızı kart ile oyun dışında kaldı. 
     48. dakikada Serhat soldan getirdiği topu ceza alanı içindeki Revivo'nun önüne yuvarladı. Bu futbolcu şut atmak yerine Yusuf'a pas vermeyi tercih edince, Samsunspor defansı tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     50. dakikada Lazetiç'in sağdan ortasında ön direkte topla buluşan sahanın yıldızı Serhat, kaleci Buker'den kurtulup, topu uygun durumdaki Revivo'ya gönderdi. Bu futbolcu boş kaleye topu göndererek, hem takımının hem kendinin 3. golünü attı 3-0 
     55. dakikada Müslüm'ün pasıyla sağdan ceza alanına giren Ertuğrul'un sert şutunda, top kaleci Rüştü'de kaldı. 
     61. dakikada Samsunspor'da Mehmet Nas'ın yerine Baidoo x , Vural'ın yerine de Can x oyuna girdi. 
     65. dakikada Fenerbahçe'de Ogün, yerini Misko Mirkoviç'e xx bıraktı. 
     67. dakikada Baidoo'nun sağdan ortasında ceza alanı içinde Ertuğrul'un sert şutunda, top direğin yanından az farkla auta çıktı. 
     69. dakikada Fenerbahçe'de Rapaiç'in yerine Oktay xx oyuna girdi. 
     71. dakikada Revivo'nun pasıyla soldan ceza alanına giren Oktay, topa vurmakta geçikince, araya giren Samsunsporlu savunma oyuncuları tehlikeyi önledi. 
     73. dakikada Fenerbahçe'de Lazetiç, yerini Hakan Bayraktar'a xx bıraktı. 
     74. dakikada Revivo'nun soldan ortasında altı pas içinde Oktay'ın şutunda, top kaleci Buker'de kaldı. 
     76. dakikada Samsunspor'dan Müslüm'ün yerine Musa x oyuna girdi. 
     79. dakikada Samsunspor'da Serkan Karababa sarı kart gördü. 
     81. dakikada Revivo'nun sol kanattan ortasında arka direk dibindeki Serhat'ın kafa vuruşunda, top direği sıyırarak auta çıktı. 
     84. dakikada Samsunspor'da Johnson'a kasti faul yapan Ertuğrul, kırmızı kart gördü. 
     88. dakikada Revivo'nun pasıyla soldan ceza sahasına giren Oktay'ın vuruşunda, top direğe çarparak auta çıktı ve Fenerbahçe karşılaşmadan 3-0 galip ayrıldı. 







</TEXT>
</DOC>
