<DOC>
<DOCNO> 36665 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/12/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/08/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çarşaf Lalia’nın kapısına dayandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Peşine taktığı kara çarşaflı üç eşiyle Laila'ya eğlenmeye giden Arap turist, kapıdan çevrilince herkese küfredip geri döndü 
     DENİZ ALTUNTAŞ 

     Buyursunlar gelsinler’ 
     EKONOMİK kriz nedeniyle sosyal patlamaya’ neden olabileceği öne sürülen İstanbul gecelerinin gözde mek nı Laila’nın kapısı yine haber oldu. Daha önce sahibi Şefik Öztek’in "Kimsenin dini inancı bizi ilgilendirmez. Buyursunlar gelsinler" diyerek türbanlıların da girebileceğini söylediği Laila’ya kara çarşaflarına bürünmüş üç eşiyle gelen bir Arap müşteri içeri alınmadı. 
     
     Direndi ama olmadı 
     KAPIDA kara çarşaflı üç eşiyle içeri girmeye çalışan Arap turist, haliyle basının büyük ilgisiyle karşılaştı. Herkes girebilecekler mi’ diye merak içindeydi. Ancak gece kulübünün güvenlik görevlileri üç eşli Arap turistin içeri girmesine izin vermedi. Bunun üzerine öfkelenen turist görevlilere, gazetecilere küfrederek eşlerini arkasına takıp hızla oradan uzaklaştı. 
     
     Akşam yemeğine evet 
     GECE kulübünün isminin Arapça 'Leyla' anlamına gelmesinin özellikle Arap turistleri mek na çektiğine dikkat çeken Laila’nın yetkilileri ise şunları söyledi "Akşam saatlerinde yemek için gelen Arap müşterileri içeri almamazlık etmiyoruz. Ama gece yarısından sonra çarşaflı eşleriyle gelen adamı içeri kabul edemezdik." 
     
     İyice örtünün, kimse görmesin’ 
     Methini duyduğu Laila’da eşleriyle birlikte felekten bir gece çalmak isteyen Arap turist kapıda Giremezsiniz’i duyunca çılgına döndü. Önce girmek için birkaç hamle yaptı. Ancak kapıdaki bodyguardlar kararlıydı. O da bu kararlılık karşısında yapabileceği tek şeyi yaptı... Önüne gelene yarı Arapça yarı Türkçe küfürler ederek geri döndü. 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
