<DOC>
<DOCNO> 36714 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/12/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2001/08/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
19 yıldır tek başına 
</HEADLINE>
<TEXT>

Amerika’nın en tehlikeli mahk mu’, ışığı sönmeyen hücresinde gardiyanlarla bile konuşmadan yaşıyor 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Thomas Silverstein... Birçoğu onu ABD’nin en tehlikeli mahk mu diye tanımlıyor. Silverstein, işte bu yüzden ömür boyu hapis cezasını sadece kendisi için hazırlanmış bir hücrede, dünyadan ve hatta yaşadığı’ cezaevinden bile soyutlanmış şekilde, kimseyle ilişkiye geçmesine izin vermeden çekiyor... 
     1977’de silahlı soygundan cezaevine konulan Silverstein, 1983’te iki mahk m ve gardiyan Merle Crutts’ı öldürmek suçundan ömürboyu hapis cezasına çarptırıldı. Silverstein, bir gardiyan öldürmenin bedelini Kansas’taki Leavenworth Federal Cezaevi’nde ışığın 24 saat açık kaldığı bir hücrede sürekli gözlem altında tutularak ödüyor. 
     
     Sadece yazarı’ gördü 
     Silverstein’in hiç kimseyle, gardiyanlarla bile konuşmasına izin verilmiyor. Silverstein’a Korkunç Tom’ adını takan gardiyanlar ise, gün boyu gözledikleri mahk ma yüz ifadeleriyle bir mesaj vermemeye özen gösteriyor. 
     Onu bugüne dek sadece Leavenworth hakkında bir kitap yazan Peter Earley’in görmesine izin verildi. Yazara konuşan Korkunç Tom’, cezaevine katil olarak değil silahlı soygun suçundan girdiğini, ancak içerideki şartların ona nefreti öğrettiğini ve öldürmek zorunda kaldığını söyledi. 
     



 YAŞAM 

















</TEXT>
</DOC>
