<DOC>
<DOCNO> 36800 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/13/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2001/08/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Genelkurmay’dan uyarı 
</HEADLINE>
<TEXT>
AB’nin asıl hedefi NATO 
     ANKARA Milliyet 

     Genelkurmay Başkanlığı, Avrupa Birliği’nin AB ilave bir para harcamadan, yeni güvenlik mimarisini NATO’nun mevcut imk nları üzerine kurmak ve adım adım NATO’nun yerini almak istediğini bildirdi. NTV’de yayınlanan habere göre, Genelkurmay, Türkiye’nin en önemli diplomatik önceliklerinden biri olan Avrupa Güvenlik ve Savunma Politikası konusunda hazırladığı bilgi notunda, Ankara’nın karar mekanizmalarında yer almadan ortaya konulacak katılım modelini kabul etmesinin mümkün olmadığı kaydedildi. Bilgi notunda şu görüşlere yer veriliyor 
     "Karar mekanizmalarında yer almadan ortaya konulacak katılım modeli Türkiye tarafından kabul edilemez. Tek yanlı olarak NATO imk nlarının kullanılmasının üzerinde yoğunlaşan AB’ye karşı NATO kozunun manivela olarak kullanılması, geçerli ve tek politika olarak görülmektedir. AB hiçbir şey vermeden Batı Avrupa Birliği’nin kazandıklarının daha ötesinde haklar elde etmek istemektedir. Türkiye’nin AB adayı dahi olmadan elde ettiği kazanımları vermek istemeyen AB’nin istediklerini elde etmesinin ardından, Türkiye’ye ilave kazanımlar sağlamasını beklemek gerçek-çi olmaz. AB’nin amacı ilave para harca-madan yeni güvenlik mimarisini NATO’ nun mevcut imk nları üzerine kurmak ve adım adım NATO’nun yerini almaktır. Avrupa’nın savunma boyutunu yeniden kurmak pahalı bir girişimdir. Kurulacak sistemin çalışmaması durumunda bu gayret Avrupa ülkelerine daha da pahalıya mal olacaktır. Tarih, suni çözümlerin kısa ömürlü olduğunu defalarca kanıtlamıştır." 
     



 SİYASET 











</TEXT>
</DOC>
