<DOC>
<DOCNO> 36837 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/13/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Organ ticareti yapılmaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Son ekonomik krizin biz çalışanlara daha doğrusu çalışamayıp işten atılanlara etkisi ağır oldu, geçim sıkıntısından böbreğini satmaya karar veren biri bunu nerede ilan etmeli, satışı nerede yapmalı 
T. K. - Ankara 

     Gerçekten sizi teselli edecek söz bulmak çok zor. Bu millet çalıştığı süre içinde dahi geçim sıkıntısı yaşıyorken bir de işsizlik kabul edilebilir gibi değil. Son yirmi yıl içinde dünyada ülkelerin tamamına yakını gelişme gösterip önemli ilerleme kaydederken iki - üç ülke geriliyor, bunlardan biri de Türkiye. Böyle bir şeye inanılabilir mi Bu ülkenin ziraat toprağı varken, girişimci sermayedarı varken, yüksek tahsilli yetişmiş elemanı varken ekonomik bunalıma düşebiliyor. Bunu becermek kolay değil. Böyle bunalım dönemlerinde tabii ki sıkıntı çeken kesim radikal çözümlere yöneliyor. Ancak 
     Bu işin özel bir kanunu var. "Organ ve Doku Alınması ve Nakli Hakkında Kanun". Bu kanun hükümlerine göre bedel veya başkaca çıkar karşılığı organ, doku alınması ve satılması yasaktır. 
     Ayrıca organ nakli yapacak doktorlara da bu kanun birtakım görevler yüklemiştir. Bunlardan biri de bedel veya başkaca çıkar karşılığı veya insancıl amaca uymayan bir düşünce ile verilmek istenen organ ve dokuların alınmasını reddetmek doktorun görevidir. 
     Bunları saymamın nedeni şu Organ ve doku alınması için organizasyon yapan bir kuruluş yoktur, zira sizinki ticari amaçla organ satışı olup buna aracılık eden bir kuruluş suç işlemiş olur. 
     
     







Jakoben tartışması 


İnönü'nün açıklaması 


Döviz neden fren tutmuyor 


Tayyip’in servetine Ülker grubu itiraz etti 


Toprak elden gidiyor... 


Vahit sendromu 


Gülünecek hiçbir şey yok 


Organ ticareti yapılmaz 


Hangi kur rejimi daha iyi 


Devletin bir dairesi öbürüne iş yaptırmıyor 


</TEXT>
</DOC>
