<DOC>
<DOCNO> 37318 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/16/ekonomi/eko07.html </URL>
<DATE> 2001/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dışbank k rını ikiye katladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dışbank Murahhas Azası Tayfun Bayazıt, banka k rının ilk altı ayda geçen yıla göre yüzde 104 arttığını söyledi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Dışbank Yönetim Kurulu Başkan Vekili ve Murahhas Azası Tayfun Bayazıt, krizlerin yaşandığı ilk altı ayda Dışbank’ın k rını TL bazında yüzde 104 artırdığını, dolar bazında ise geçen yılın aynı dönemindeki düzeyi tutturduğunu söyledi. Bayazıt, Dışbank Genel Müdürü Faik Açıkalın’ın da katıldığı basın toplantısında yılın ilk altı ayını değerlendirdi. Bayazıt, bankanın, k rının 30 trilyondan 61.2 trilyon liraya 49 milyon dolar çıkarıldığını söyledi. Bu rakama gayrimenkul ya da iştirak satışı k rının dahil edilmediğini belirten Bayazıt, k rın bankanın likit olmasından kaynaklandığını söyledi. Bayazıt, takas tahvillerinden sadece 3 trilyon k r yazdıklarını kaydetti. 
     
     Özkaynaklar yüzde 69 arttı 
     Dışbank’ın toplam özkaynakları ilk altı ayda yüzde 69’luk artışla 264.3 trilyon liraya, toplam mevduatı yüzde 55’lik artışla 894.9 trilyon liraya, aktifleri yüzde 43’lük artışla 1 katrilyon 623.7 trilyon liraya ve kredileri de yüzde 56’lık artışla 280 trilyon liraya yükseldi. 
     Gazetecilerin güncel gelişmelere ilişkin sorularını yanıtlayan Bayazıt, dövizdeki tırmanışla ilgili olarak "Dolar seviyesi biraz yüksek. Bunun çok yukarılara gitmesi için mantıklı bir sebep yok" dedi. Bayazıt, Merkez Bankası’nın tavrını ise "Merkez Bankası, fazla mücadeleci olmak istemiyor" şeklinde değerlendirdi. 
     
     İhale iyi olmadı 
     Bayazıt, önceki günkü ihalede faizin yüzde 98 çıkmasına ilişkin soru üzerine, "İhale iyi olmadı, ama tek başına bir kıstas olmamalı. Geçen haftaki ihale iyiydi. Her salı ihale olması faizler üzerinde gereksiz baskı yaratıyor" dedi. 
     
Ortaklık için acelemiz yok’      Tayfun Bayazıt, yabancı ortaklık konusunda seçici ve sabırlı olduklarını söyledi. Bayazıt, şöyle konuştu "Kendi başımıza sağlıklı ve tempolu büyümemizi sağlayacak mali yapımız ve sermaye gücümüz var. Yeni teknolojinin en günceline sahibiz. İnsan kaynaklarında da eksiğimiz yok fazlamız var. Bütün bunları dikkate aldığımızda biz diyoruz ki, birleşme sinerji, katma değer sağlayacaksa sıcak bakarız. Onun için seçici ve sabırlıyız." 
     
En büyük sermaye etik’      D ışbank’ın yalnızca bankacılık ve finans odaklı olduğunu kaydeden Bayazıt, Türk bankacılık sisteminde son altı ayda, son 50 yılın en ciddi reformlarının yapıldığına ve BDDK’nın çok önemli adımlar attığına da değindi. Bayazıt, "Atlattığımız iki krizin süregelen etkileri güven bunalımı ve yeniden yapılanmanın sancıları. Herkese büyük sorumluluk düşüyor. Biraz daha cesaret. Getirisi en yüksek sermaye, ilkeler ve etik değerler’’ dedi. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
