<DOC>
<DOCNO> 37490 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/08/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zor bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay hem küçülüyor, hem de rahat olmayan açılar yapıyor. Daha da önemlisi Ay Aslan burcuna geçeceği 12 24’e kadar boşlukta kalacak. Öğleye kadar olan zamanı yeni bir şey başlatmak için değil, daha çok tamamlamak, bırakmak için değerlendirebilirsiniz. Ay boşluktayken sonuçsuz işlerle karşılaşabilir, aşırı ısrar etsek bile somut sonuç elde edemeyebiliriz. Bugün öğleden sonra duygusal inat, aşırı gurur ya da gereksiz riskler almak yüzünden zarara uğrayabiliriz. Koç’lar kendilerini enerjik ve yaratıcı hissediyorlar ama zevklerde aşırıya kaçabilirler. Boğa’lar için yorucu bir gün olacağa benzer. Öğleden sonra onlara işle ilgili yoğunluklar getirmekte. İkizler bugün daha rahat, en azından kendini daha esnek hissedebilecek. Yengeç’ler için aceleci davranmak parasal konularda huzursuzluk getirebilir. Aslan’lar burçlarından geçen Ay’ın etkisi yüzünden çok daha hassaslar ve kendilerini baskı altında hissedebilirler. Başak’ların bugünlerde olaylara esnek bakmaları gerekmekte. Pek çok şey kontrol dışı gelişebilir. Bu sabah Ay, Satürn ve Pluto ilişki içinde ve duygusal konularda gerginlik yaratabilecek olaylarla karşılaşabiliriz. Akşam ise 21.07 aceleci davranışlar, duygusal hayatı yine gerebilecek kombinasyonlar var. Neyse ki Merkür - Jüpiter bizi iyimserliğe götürebilecek olanaklara işaret etmekte. Terazi’ler bugün geleceğe yönelik yeni planlar yapabilirler. Akrep’ler yorucu bir öğleden sonraya hazırlanmalılar. Planlı hareket etmelerinde fayda var. Yay’ların çok daha rahat olduğunu görüyoruz ama Oğlak’lar bugün parasal konularda ortaklıklara özen göstermeliler. Kova’lara ikili ilişkilerde daha esnek olmayı ve sert tepkilerden kaçınmayı öneriyoruz. Balık’lar bugün eğer detaylara önem vermez ve yeteri kadar dikkatli olmazlarsa pişman olabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







</TEXT>
</DOC>
