<DOC>
<DOCNO> 3763 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/01/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerginlik başlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Önümüzdeki birkaç gün içinde gökyüzünde, çok sert ve zorlayıcı bir görünümün ön plana geçeceği görülmekte. Mars bugün Uranüs’le gergin sayılan kare açısını yapmaya başlıyor. Daha sonra Satürn’le karşıt açı yapmaya başlayacak. Dün gerçekleşen yeniay sonrasına böylesine dikkat çekici açıların gelmesi ocak -şubat geçişinde önemli gerginliklere işaret ediyor. İlk etapta Mars-Uranüs karesi neleri gösterebilir 

Ani öfkeye dikkat 
Astroloji’de bu açı biriken bir enerjinin bir bombanın patlaması, içinde şiddet içeren başkaldırı gösterileri, taşımacılık, özellikle uçak kazaları ve ileri teknoloji, elektrik ve enerji konularında kontrol edilemeyen yeni gelişmelere işaret edebilir. 27 Ocak’ta kesinleşecek olan Mars-Uranüs karesi huzursuz, tartışmaya yatkın zamanları ve öfkenin aniden boşalabileceği, elektrik yüklü zamanlara işaret ediyor. Bugün özellikle günün ikinci yarısında uzlaşı arayışlarının ve akıcı enerjilerin azaldığı zamanlar var. Merkür ve Satürn arasındaki kare açı da iletişim engelleri, elle tutulur somut sonuçlar elde etme isteğini ve yeteri kadar objektif olamayacağımızı anlatmakta. 

Akşam alarmı 
Gün içinde çok rahat gelişmelere pek yer yok gibi gözükürken, akşam saatlerinde Ay sözünü ettiğimiz Mars - Uranüs karesi ile de temas etmekte. Ay’ın Mars’la olan karesi 20.38 ve Uranüs’le birleşmesi 22.19 saatleri arasında her konuda dikkatli olmalıyız. Bu saatlerde kazalar, tartışmalar, huzurumuzu bozabilecek gelişmeler aniden ortaya çıkabilirler. Ay’ın da Kova burcunda olduğu düşünülürse gerginliğin bir kat daha arttığını söylemeliyiz. Eğer bu yüksek enerji saatlerini yapıcı biçimde kullanabilirsek Astroloji’nin bu uyarıcı yönünü de kullanabilmiş olacağız. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
