<DOC>
<DOCNO> 37669 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/08/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Düşman kardeşler Astroloji ve astronomi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Astroloji ve astronomi, adeta düşman kardeşler gibiler. Halbuki 17. yüzyıldan önce yan yana olduklarını biliyoruz. Örneğin astronomlar Kepler’i sadece bir astronom olarak gösterirler ama onun aynı zamanda Danimarka Kralı Frederik’in kraliyet astrologu olduğunu da biliyoruz. Rönesans’la birlikte maddeye yönelen, materyalist bir paradigma kullanan bilimsel görüş doğal olarak astroloji gibi içinde daha geniş, tanımlanması zor bir bakış açısını üniversite dışında bırakacaktı. Halbuki köprünün altından o kadar çok su aktı ki, astrolojiyi bilmeden, içeriğini araştırmadan ön yargılı davranan kişiler şimdi şaşırıyorlar. Neden Çünkü astroloji üniversite dünyasına çoktan döndü. Önce Amerika’da Seattle Üniversitesi’nde açılan Kepler Koleji ve ardından İngiltere’de önümüzdeki yıl sonuçlanacak çalışmalar astrolojinin entelektüel hayata kazandırıldığını gösteriyor. Ülkemizde ise maalesef bu seviyeye gelmemiz en azından 10 yılı almakta. Astronomi, gökyüzü ve evreni ölçen, isim veren nomi matematiksel olarak anlamamızı sağlayan bir disiplin, astroloji ise astronominin verilerini kullanarak tüm eski astrologlara bakınız, hepsi birer astronomdur, örn Ptoleme, Al Biruni ona bir anlam vermeye çalışır, insan ve evren arasındaki bağı sembolik olarak anlatmaya çalışır. Bilimde sınırlar genişledikçe, hayatı anlayışımız geliştikçe, geçmişte olayları ne kadar eksik anladığımız ortaya çıkmakta. 21. yüzyılda daha fazla bilinmeyeni bilime kattıkça bu eski düşmanlığın yerini çok daha bütünleyici bir zemine bırakacağını göreceğiz. İngiliz düşünür ve bilim adamı Sir Francis Bacon’ın sözü ile tamamlayalım "İnsanın doğası ve yapısı, hiç şüphesiz ki gezegenlerin etkileri ile ayırt edilebilir". 

            Faks 287 74 37 
      








BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
