<DOC>
<DOCNO> 37760 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/18/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kat irtifakı kurulamaz 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İmar durumunda h 15 m. Binanın kendisi 18 m. Bizler bu binaya birkaç kişi ortağız. Yasal olarak aramızda bölüşmek istiyoruz nasıl bölüşürüz 
     C. K. - İzmir 
     
     Bir binada h yüksekliği gösterir. Her kat üç metre kabul edilir dolayısı ile 15 m. irtifada bir binanın beş katlı olması lazım. Sizinki 18 metre yani üç metre yüksek, yani üç metrelik bölüm kaçak, yani bir kat fazla ve yasa dışı. Bir katta iki daire varsa iki daire, üç daire varsa üç daire kaçak. Peki şimdi bu daireleri nasıl bölüşeceksiniz 
     Bölüşmenin yolları var. Ya kendi aranızda bölüşeceksiniz veya mahkemeye başvurup mahkemeden bölüştürme talep edeceksiniz. 
     Kendi aranızda anlaşırsanız kaçak bölümleri kim alır Kaçak bölümlerin tapusu da olmaz, iskan alınamayacağı için kat mülkiyeti de kurulamaz, dolayısı ile aranızda uzlaşmak mümkün değil. 
     Mahkemeden talep muhtelif olur. Mahkemeden kat mülkiyeti tesisi sureti ile ortaklığın giderilmesini isteseniz hukuken talep mümkün de fiilen karar vermek mümkün değil, zira böyle bir karar için öncelikle kat mülkiyetinin tesisinin mümkün olması lazım. İskan izni alınamayacak bir binada böyle bir talep kabul görmez. Kaçak binanın ortaklara eşit bölüştürülmesi mümkün olmadığı hallerde ise mahkeme binanın satışına ve parasının bölüştürülmesine karar verecektir. Tek çıkış yolu olarak bu görülüyor. Peki hakimden kat irtifakı tesisi talep edilebilir mi Yanıt yarın. 
     
     







Türk, Türki, Türkiye 


Asker cephesinde durum ne 


Geride kalanın hali içler acısı 


Çarşaflılar da değişiyor 


Buraları bir de işsizlik yıkmış 


Piyasa yapıcılığı sistemi... 


Ölmek mi, kalmak mı ’ 


Orada kimse yok mu 


Ev Başını sokacak ev 


Derin bir küçümseme gülümseyişi 


Kat irtifakı kurulamaz 1 


Parayla değil ya.. 


Ankara Takımı Ayşe Hanım Teyzem’in paracıklarının peşinde 


</TEXT>
</DOC>
