<DOC>
<DOCNO> 37840 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/19/ekonomi/eko10.html </URL>
<DATE> 2001/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
INSIDER 
</HEADLINE>
<TEXT>
Alkim bilançosuyla çalım attı 
     2001 yılı altı aylıkta 4 trilyon 174 milyar k r getiren Alkim Kimya, oyuncuların yeni gözdesi olmaya adaymış. Altı aylıkta net k rını 2.5 kat artıran Alkim Kimya, ulaştığı yüksek performans ve satışlarının ihracat ağırlıklı olması nedeniyle devalüasyondan olumsuz etkilenmeyen şirketler arasında geliyor. Yüksek k rlılığın cazibesine kapılan bir grubun kağıdı yakın takibe aldığı konuşuluyor. 
     Bir haftada yüzde 12 prim yapan k ğıt kapanışını 6.300'den yaptı. 2001 yılı altı aylık bilançosunda 3.4 trilyon lira zarar açıklamasına karşın yurtdışı satışlarındaki patlama nedeniyle Tofaş Fabrika da ilgi gören k ğıtlar arasında. Borsada işlem gören sanayi şirketleri arasında 2001 yılı ilk yarı sonuçlarına göre en fazla yurtdışı satış yapan ve Doblo modeliyle yüksek bir trend yakalayan Tofaş Fabrika'ya yabancı alımlarının geldiği ve 12 aylıkta k r açıklayabileceği konuşuluyor. Haftaya 10.250 lira seviyesinden başlayan kağıt yüzde 20'lik primle cuma kapanışını 12.250 liradan yaptı. 
     
Vadeli ve opsiyon borsası geliyor      İstanbul Menkul Kıymetler Borsası İMKB bünyesinde hayata geçen Vadeli İşlemler Piyasası'nın ardından, bu kez de Vadeli İşlem ve Opsiyon Borsası kuruluyor. Sermaye Piyasası Kurulu'nun SPK haftalık bültenine göre Kurul, bir vadeli işlem ve opsiyon borsası kurulması için harekete geçti. Sermaye Piyasası Kurulu, sözkonusu borsanın kurulmasına ilişkin teklifin, Vadeli İşlem ve Opsiyon Borsaları'nın kuruluş ve çalışma esasları hakkındaki yönetmelik uyarınca Bakanlar Kurulu'nun onayına sunulmak üzere ilgili Devlet Bakanlığı'na iletilmesine karar verdi. 
     



 EKONOMİ 
















</TEXT>
</DOC>
