<DOC>
<DOCNO> 37848 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/19/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2001/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Savcılar işkence izi olmadığını’ görecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hükümet, işkence ve kötü muamelenin önlenmesi için yasal değişiklikler yapıyor 
     TOLGA ŞARDAN Ankara 

     Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’nin AİHM , işkence konusunda Türkiye aleyhine kararlar vermesi üzerine harekete geçen hükümet, işkence ve kötü muamelenin önlenmesi için yasal değişiklik yapıyor. 
     "Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma" yönetmeliğinde yapılacak değişiklikle doktor muayenesinde güvenlik gücü olmayacak, savcı ve hakim ek gözetim ve uzatma süresi kararı öncesinde işkence izi olmadığını bizzat görecek. 
     Dışişleri bir süre önce 10. ve 14 maddelerinde değişiklik yapılması amacıyla bir taslak gönderdi. 
     
     10. madde 
     10. madde değişikliği şöyle olacak "Doktorla muayene edilen şahsın yalnız kalmaları, muayenenin doktor hasta ilişkisi çerçevesinde yapılması esastır. Ancak doktor veya şüpheli ya da sanık kişisel güvenlik endişesi ileri sürerek muayenenin güvenlik güçleri gözetiminde yapılmasını isteyebilirler. Bu kabul edilir." 
     
     14. madde 
     14. madde değişikliği ise "ek gözetim süresi" ile ilgili olacak. Yönetmelikteki mevcut hükmün yanı sıra, 4 günlük gözetimin uzatılmasında "Cumhuriyet savcısı bu emri zanlıyı bizzat görerek ve işkence ya da kötü muameleye maruz kalmadığından emin olmak suretiyle verir" hükmü eklenecek. Zanlı veya zanlıların hakim önüne çıkarılmasının DGM’lerde 7 güne kadar uzatılmasında ise "hakim uzatma kararını dosya üzerinden değil, şüpheli veya şüphelileri bizzat görerek, işkence ve kötü muameleye maruz kalmayacak. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
