<DOC>
<DOCNO> 37881 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/19/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2001/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zayıflamak isteyen telefona sarılıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kilolarıyla sorunu olanlar artık Otacı Sağlıklı Beslenme ve Zayıflama Kulübü’ne telefon ediyor. Uzmanlar, kişiye özel ücretsiz diyet uygulatıyor 
     SİBEL KAHRAMAN ŞEN 

     Türkiye’nin dört bir yanında kilo sorunu olanlar artık telefonla zayıflıyor. Otacı’nın zayıflama hattını arayanlara, diyetisyenler tarafından kişiye özel, ücretsiz diyet listesi hazırlanıyor. 
     Üye sayısı 17 bine ulaşan Otacı Sağlıklı Beslenme ve Zayıflama Kulübü, üyelerini ideal kilolarına ulaşıncaya kadar takip ediyor ve diyete devam edebilmeleri için telefonla sürekli motivasyon sağlıyor. 
     
     Lifli besin şart 
     Kulübün Yöneticisi Gülin Ofluoğlu, kendilerini arayanlara telefonla form doldurduklarını belirterek "Diyetisyenlerimiz kişinin ihtiyacı olan kalori miktarının belirlendiği bir liste hazırlıyor. Listeyle birlikte alınması gereken lif miktarına göre ürünlerimizi de adrese ulaştırıyoruz. Aylık olarak, kullanılması gereken Otacı lifli besinlerin ücreti 30 milyon lira civarında tutuyor" diyor. 
     Kursan Genel Müdürü Deniz Kursan da lifli besinlerin önemini vurgulayarak şunları söyledi "Lifler, hacimlerinin 20 katı kadar su çekerek genişleyip tokluk hissi veriyorlar. Alınması gereken günlük lif miktarı 30 gram. Ancak normal diyetle çok lif, çok kalori getiriyor. Yüzde 85 kepek içeren Diet Life Plus’ın 30 gramı ise sadece 58 kalori." 
     
     Bunlar olmadan kilo verilmez 

</TEXT>
</DOC>
