<DOC>
<DOCNO> 3788 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/25/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2001/01/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kadının kapısını açabilmek için erkeğin bu korkusunu yenmesi gerektiğini söyleyen Doç. Dr. Nusret Kaya, en etkin çözüm olarak rüya analizini öneriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>
Problem erkeğin rüyasında gizli 
"Vajinal orgazm için 20 dakika şart. Ancak Türk erkeği penisini kaybetme korkusu yüzünden en geç 5'inci dakikada kaçmak istiyor. Tabii sonuç fiyasko oluyor..." 
     Duygu Asena Kadının kara gücü-2 

     Psikiatri Uzmanı Doç. Dr. Nusret Kaya, 24-25-26 Ocak tarihlerinde Maslak Princess Hotel'de Başarı ve Mutluluğun Bilimsel Sırları adlı konferanslar dizisine başladı. Onunla cinsel yaşamdaki başarının sırları hakkında konuştuk. 
     
Kadınların vajinal orgazmı öğrenmesi için vibratör öneriyorsunuz ama o bir vibratör, boyu posu yerinde, ritm ayarı kadının elinde, öyle erkek bulmak kolay mı 

"Kilitoris zarın sibobu"      "Tabii çok zor. Onun için alt beyinlerde muhteşem bir siyah enerji yayılmış, onun için erkek çocuk alt beyinli kaldı mı, IQ yüksek entelektüel çevrede duygusal zeka düşük olunca, bu çatışmanın karşılığı kara enerji, bunalım, nevroz. Kırsal kesime gitmişsin, okuma yazma da yok, üst beyin de çocuk, ne oldu çocuk toplum Kadın dişi koduna ulaşsın ki, beyin sistemi şu ayrımı yapsın, benim dişi kodum vibratöre, penise, kocaya neyeyse, benim libidal enerjim vajinamdadır. Klitoris, vajinadaki zarın sibobudur, burayı vermiş ki, bir müddet çeksin enerjiyi, eğer başlangıçta enerji vajinada olsaydı, çok erken doğum olacaktı." 
Madem ki girişten önce buraya bu konmuş, kızların da hoşuna gidiyor, niye uğraşıp da vajinaya dönsün. 

Kapı açılırsa sorun yok      "Çin ekolü bunları almış, Konfüçyus, Tao bunları anlatır durur. Aman kadının klitorisiyle oynamayın, mutlaka vajinal orgazmı bilsin. Ve şöyle der erkeğe boşalma şartın yok hemşerim senin. Binin üstünde evliliği kurtardım. Çünkü kapı kapalıydı, ilk öğretiyi buradan başlattım ve kapısı kapalı kadınların hepsinin kapısı açıldı." 
     
Kadın klitorisle doyuma ulaşırken, evlilik kötü mü gidiyor 
     "Tabii kötü gidiyor, yanındaki erkeğe efeminem kodu götürür, rahim enerjisi de, yanındakine bebeğim kodu götürür, bir tek vajina kapısı açılınca erkeğim kodu gönderir kadın." 
     
Bu sadece kadınla olacak bir şey değil, insanlarımızın seksin ahlaksızlık olmadığını, öğrenilmesi gereken bir şey olduğunu bilmeleri lazım. Nasıl olacak bu 
     "Bravo. Yavaş yavaş olacak. Siz ister klitoris kaynaklı karanlık kraliçe olun, ister rahim kaynaklı kraliçe olun daima güçlüsünüzdür, alt beyin sistemindeki enerjilerden, ama kara bir güçtür bu. Alt beyindeki çocukluğun tipik ifadesi terör ve maçoluktur. Eğer alt beyin sisteminde büyüyebilseydik, saldırganlık maddesiyle başa çıkmayı öğrenecektik. Maçoluk ve terör kaybolacaktı. 
     
72'sinde hayata döndüKadın sonuçta zaten kolay zevk alamayan taraf. Bunlar onların kafasını karıştırmaz mı Bırakalım orgazmı nasıl istiyorsa öyle yaşasın. 
     "Bir danışanım geldi, 40-45 yaşlarında, ilk öğretiyi verdik, dedik ki vibratörle öğren, çünkü erkekle ilişkisi yok. Telefon açtı 'Doktor bey çok rahatladım, kendimi çok iyi hissediyorum. Annem çok meraklandı, nasıl oluyor diye' dedi. Madem çok meraklanmış ona ayrı bir vibratör al, hijyenik açıdan dedim. Başka bir kadın, çiçeklerle, pastalarla geldi, 72 yaşında doktor bey hayatımda ilk defa ben benim, kendimi çok iyi hissediyorum. Daha önce klitoris kullanıyorsa huzursuz, nevrotik hisseder kendini. Bu kadın dişi koduyla barıştı, dişi koduyla barışmanın yani vajinayı kodlamanın yaşı yoktur, kaç yaşında olursa olsun kapıyı açabilir." 
     
Buzulun altında ne var Kadınların cinsel hayatı vibratörle mi kurtulacak Kadın 20 yıllık evli, adam sevişmeyi bilmiyor, nasıl bir vibratörden aldığı zevki bu adamdan alacak 
"Bu enerji klitoristen kurtulup vaginaya taşınıyor ya, kadın çok kolay vajinal orgazm olmaya başlar, aynı zamanda kişisel tecrübelerim..." 

Siz kadın değilsiniz ki... 
     "Değilim ama çok kolay olduğunu biliyorum, kapının başlangıcındaki kilidi kırması için sentetik aletleri tavsiye ediyorum, hayat boyu alışkanlık yapsın diye değil. Ondan sonra kadın kapıyı açıp içerdeki hazzı beynine taşıyor, ortaya muhteşem bir değişiklik çıkmaya başlıyor hayret edersiniz. Bizim toplum için zor gibi ama konuşulması lazım. Almanya'ya gidiyorsun, her köşe başında cins cins vibratör var, niye var, çünkü kadın biliyor 'ben erkekle olmasam vibratör var' diye. Çünkü alt beyinler çocuk değil. Bu seminerlerde buzulun altı görülecek." 
     
Erkeklere ne öneriyorsunuz 
     "Bir kadının ortalama vajinayı yaşaması için minimum 20 dakika geçmesi gerekirken, hem çocuk alt beyinli oluşları, hem de sünnet olayının vurguladığı kastrasyon kompleksi yüzünden ortalama beş dakikadan fazla bekleyemiyorlar. Bazıları da diyor ki, 'Birincide beş dakika bekliyorum doktor bey ama ikincide yarım saat bekliyorum, bu olmadı'. Kadın sezgileri son derece güçlü olduğu için senin pilinin bittiğini bilir, birincide beklemek zorundasın diyorum, yoksa, vajinayı yine yaşayamaz. Kırsal kesimden erkekler geldi erken boşalıyorum çaresini bul diye." 
     
Reçetesi varsa verelim şimdi. 
     "Biz danışanlarımıza daima rüya analizi yapıyoruz, senelercede konuşsanız işe yaramıyor. Rüya analizi ağırlıklı bir çalışmayla bu söylediğimiz takıntılar korteksle tanıştırılacak." 
     
"Memiş'in analizi safsata"Rüya analizleriyle Memiş falan da uğraşıyor. 
     "Hayır onunki yorum. Tehlikeli ve zararlı. Onların yaptığı tabir, yorum ve tefsire girer, zararlıdır. Bizim yaptığımız bilimsel bir metod. Ben bu eğitimi Amerika'da aldım. Beynin üç ayrı yerinden gelir rüya. Korteks rüyasında yılan yılandır. Şuuraltı rüyasında yılan penistir. Alt beyin rüyasında iyileştirici güçtür. Rüyaları yazdıklarında beynin hangi bölümünden geldiği hemen anlaşılıyor. Dolayısıyla o rüya tabirleri kitapları tamamen safsatadır." 
     
Hayat kısaltan kemikAmerika'da müritleri olan insanlar vardır. Bilim adamısınız ama bu toplantılar, iddialı sözler, onlar aklıma geldi. 
     "Böyle düşünmekte haklısınız. Ancak bu korteks doktorluğunda, boyunda hyoid adı verilen çatal şeklinde bir kemik var. Benden önce dünyada hiç bir hekim o çatal etrafında durmamış, son derece önemli bir hastalık. Niye Nefes tıkanıklığına sebep oluyor. 
     Özellikle horlayanlarda, nefessiz kaldıkları için oksijen düşüyor, oksijen düştüğü için de adamlar 15-20 sene erken ölüyor. Dünyada bu konudaki ilk araştırmalar bana ait. Ayrıca psikiyatristlerin yüzde 80'i Amerika'da rüya analizi yapar." 
     


 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
