<DOC>
<DOCNO> 37900 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/19/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kat irtifakı kurulamaz 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dün size ortak bir binanın ortaklar arasında nasıl bölüştürülebileceğinden söz ettim. Bir çözüm olarak da mahkemeden kat mülkiyeti tesisi sureti ile ortaklığın giderilmesi talebinde bulunulabileceğini söyledim. Evet gerçekten ortak bir gayrimenkulün iskan izni alınabiliyorsa ve kat mülkiyeti tesisi için sair şartlar varsa örneğin anayapı ahşap yapı değilse mahkemeden kat mülkiyeti tesisi sureti ile ortaklığın giderilmesi talebinde bulunulabilir. Mahkeme kat mülkiyeti tesisi için gerekli belgeleri toplar, her ortağa en az bir bağımsız bölüm düşecek şekilde kat mülkiyetinin kurulmasına karar verir. Davacı, ortaklığın giderilmesi talebinde kat mülkiyeti kurulması isteminde bulunmasa dahi davalı bu talepte bulunabilir. 
     Peki kat irtifakı kurulması yönünde talepte bulunulabilir mi Hayır bulunulamaz, zira kanunda hakim kararı ile kat mülkiyeti tesisi sureti ile ortaklığı giderilmesi konusu düzenlenmiş olmakla birlikte kat irtifakı kurulması hususu düzenlenmemiştir. Bu nedenle de kat irtifakı tesisi sureti ile ortaklığın giderilmesi talebinde bulunulamaz, böyle bir talep olursa redde mahkumdur. Kat irtifakı ancak ortakların talebi ile kurulabilir. 
     
     







Yılmaz Anayasa bağlamında 
konuşurum 


Sesimi duyan var mı .. 


Kendine uzak rüzgarlar 


Bu kış da çok zor geçecek 


Depremin üvey evladı... 


Sakarya’da deprem sanki dün olmuş 


Millet toptan delirecek’ 


Final Fantasy Teflon İnsanlar 


Kat irtifakı kurulamaz 2 


"3. binyıl"ın başındaki Türkler 


Derviş ve hükümet "kur kapanı"nı aşabilecek mi 


"Patlıcan mevsimi" boşa geçti 


</TEXT>
</DOC>
