<DOC>
<DOCNO> 37946 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/19/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2001/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dakika dakika ilk yarı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Ligi'nin 2. haftasında yapılan maçta İstanbulspor, Fenerbahçe karşısında ilk yarıyı 1-0 önde kapattı. 
     1. dakikada, Misko Mirkovic'in sağdan ceza sahası içine yaptığı ortada, boşta kalan ve kaleye parelel giden topa kimse müdahale edemeyince, meşin yuvarlak auta çıktı. 
     2. dakikada, Revivo'nun ceza sahasının sağından kullandığı serbestatışta top, kaleci Zdravkov'un elinde kaldı. 
     6. dakikada, Revivo'nun soldan kullandığı korner atışında, ceza alanı içinde iyi yükselen Johnson'u kafa vuruşunda top İstanbulspor yan direğini sıyırarak auta çıktı. 
     16. dakikada, Ceyhun'un yaklaşık 20 metreden çok sert vuruşunda kaleci Zdravkov, meşin yuvarlağı güçlükle kornere gönderdi. 
     18. dakikada, ani gelişen İstanbulspor atağında, Bushaj'ın sağdan ortasında altıpas içinde Saidou'un ilk vuruşunda top kaleci Oğuz'dan döndü. Dönen topu Sadiou kafayla tekrar ağlara göndererek takımını 1-0 öne geçirdi. 
     24. dakikada, Ceyhun'un soldan kullandığı serbest atışta arka direkte Revivo kafayla topu Ümit'e bıraktı. Bu futbolcunun kafa vuruşunda meşin yuvarlak üst direği sıyırarak auta çıktı. 
     33. dakikada, Saidou'nun sağdan ortasında ceza alanı içinde Zoran Mirkovic, Zubanovic'ten önce topa müdahale ederek tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     35. dakikada, Petkov, yaklaşık 25 metreden çok sert vurdu. Kaleci Oğuz topu parmaklarının ucuyla son anda topu kornere attı. 
     44. dakikada, Revivo'nun yaklaşık 30 metreden kullandığı serbest vuruşta, köşeye giden topu kaleci Zdravkov iki hamlede önledi ve İstanbulspor ilk yarıyı 1-0 önde kapattı. 
     
     Yıldızlar 
     
     Stat Güngören Belediye 
     Hakemler İsmet Cengiz xx, Binali Kartal xx, Bülent Gökcü xx 
     İstanbulspor Zdravkov xx, Niyazi xx, Bekir xx, Saffet xxx, Petkov xx, Saidou xxx, Zeki xx, Selçuk xx, Murat xx, Bushaj xx, Zubanovic xx 
     
     Fenerbahçe Oğuz xx, Zoran Mirkovic xx, Ümit xx, Johnson xx, Misko Mirkovic x, Lazetic x, Ceyhun x, Revivo xx, Abdullah xx, Oktay x, Serhat xx 
     
     Gol Dk. 18 Saidou 
     Sarı kartlar Dk. 23 Saidou, Dk. 30 Petkov İstanbulspor , Dk. 45 Lazetic Fenerbahçe 
     
     

</TEXT>
</DOC>
