<DOC>
<DOCNO> 37953 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/19/son/sonspo23.html </URL>
<DATE> 2001/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 2 Gaziantepspor 1 notlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Trabzonspor Gaziantepspor maçından notlar. 
Dakika dakika ilk yarı      2. dakikada, Volkan'ın ara pasıyla topla buluşan Hasan'ın kaleci ile karşı karşıya kaldığı andaki şutunda top üstten auta gitti. 
     3. dakikada Aurelio'nin ara pasında, Somers'ın ceza alanı içinden sert şutunda, kaleci Ömer topu kornere çeldi. 
     9. dakikada Erman'ın soldan kullandığı serbest atışta kafalardan seken topa arka direkteki Aurelio'nin vuruşunda, Mert kaleciyi geçen topu çizgi üzerinden uzaklaştırdı. 
     18. dakikada Somers'ın pasıyla topla buluşan Da Silva'nın sert şutunda meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     26. dakikada, gelişen Gaziantepspor kontraatağında sağdan ceza alanı son çizgisine inen Batista'nın Hasan Özer'e doğru aktarmak istediği topa, savunmada Jarro son anda müdahale ederek tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     38. dakikada Erman'ın soldan kullandığı köşe vuruşunda ön direkteki Jarro'nun kafa vuruşunda altı pas içindeki Cem'in dokunamadığı top kaleci Ömer'de kaldı. 
     40. dakikada Zafer'in soldan ortasında ceza alanı içinde iyi yükselen Somers'ın yere çarpttırarak yaptığı kafa vuruşunda kaleci Ömer, parmaklarının ucuyla topu kornere çeldi. 
     41. dakikada Erman'ın soldan kullandığı serbest atışta, Jarro'nun kafa vuruşunda arka direkte bekleyen Zafer'in tamamlamak istediği top yan ağlarda kaldı. 
     44. dakikada Mert'in soldan ortasında Macit'in ters vuruşunda top ileriye çıkan kaleci Metin'i geçti. Ancak Macit son anda kale çizgisi üzerinden topu uzaklaştırarak, hatasını telafi etti. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında gol olmadı ve maçın ilk yarısı golsüz berabere sona erdi. 
     
Dakika dakika ikinci yarı      46. dakikada Da Silva'nın ara pasında savunmaya çarpan top, uygun durumdaki Zafer'in önüne düştü. Ancak bu futbolcu, topu iyi kontrol edemeyerek ayağından açınca takımını mutlak bir golden etti. 
     47. dakikada Erman'ın sağdan kullandığı köşe atışında, ceza alanı içindeki Da Silva'nın kafa vuruşunda, top kaleci Ömer'de kaldı. 
     56. dakikada Ramazan'dan aldığı pası uzaklaştırmak isteyen kaleci Ömer'in vurduğu top, Zafer'in önüne düştü. Ancak bu futbolcunun sert şutunda, top yan ağlarda kaldı. 
     58. dakikada Gaziantepsporlu Bülent sarı kart gördü. 
     59. dakikada Trabzonspor'da, Jarro'nun yerine Hami, 61. dakikada Gaziantepspor'da Fatih'in yerine Mustafa oyuna dahil oldu. 
     70. dakikada Gaziantepsporlu Ömer ve 73. dakikada Trabzonsporlu Gökdeniz sarı kart gördü. Aynı dakikada Gaziantepspor'da, Bülent'in yerine Yakamoviç girdi. 
     74. dakikada Mehmet Polat'ın ceza yayı üzerinde kullandığı serbest atışta, top direğin az farkla üzerinden auta çıktı. 
     76. dakikada Trabzonspor'da, Zafer'in yerine Osman oyuna girdi. 
     77. dakikada Da Silva'nın kısa pasında, savunmanın arkasında topla buluşan Osman, kaleciyle karşı karşıya kaldığı anda kötü bir vuruşla topu üstten auta gönderdi. 
     78. dakikada Trabzonspor'da, Erman'ın yerine Eduardo oyuna alındı. 
     80. dakikada Trabzonspor, aradığı gole kavuştu. Bu dakikada Hami'nin yaklaşık 25 metreden sert vuruşunda, top kaleci Ömer'in bakışları arasında filelerle buluştu 1-0. 
     84. dakikada Gaziantepsporlu Mehmet Polat kırmızı kart gördü. 
     88. dakikada Gaziantepspor beraberliği yakaladı. Bu dakikada Batista'nın sağdan kullandığı serbest atışta, savunmanın arkasında iyi yükselen Kemal, kafayla topu filelere gönderdi 1-1. 
     90. dakikada Trabzonspor yeniden öne geçti. Bu dakikada Hami'nin soldan pasında Gökdeniz, yakın mesafeden sert bir vuruşla topu filelere gönderdi 2-1. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında gol olmayınca, maç Trabzonspor'un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     







</TEXT>
</DOC>
