<DOC>
<DOCNO> 37959 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/19/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2001/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğretmenlik başvuruları yarın başlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Öğretmenlik için başvurular, yarın başlıyor. 
     Milli Eğitim Bakanlığı MEB açıktan, ilk defa, kurum içi ve kurumlar arası atama yoluyla 30 bin öğretmen alacak. Bakanlık, ayrıca öğretmen açığını kapatmak için Türk Dili ve Edebiyatı, Türkçe ile İngilizce branşlarında emekli dönüşü atama gerçekleştirecek. Başvurular resmi tatil günleri dahil olmak üzere 26 Ağustos Pazar gününe kadar yapılacak. Başvuru işlemleri Adana, Afyon, Ankara, Bursa, Diyarbakır, Edirne, Erzurum, Gaziantep, İstanbul, İzmir, Konya, Malatya, Samsun, Sivas, Trabzon, Van ve Zonguldak il milli eğitim müdürlüklerinde yürütülecek. 
     Öğretmenliğe ilk defa atanacakların, 31 Aralık 2001 tarihi itibariyle 40 yaşından gün almamış olması gerekecek. 
     Ayrıca bu adayların Devlet Memurluğu Seçme Sınavı DMS , DMS-Öğretmenlik 2000 veya Kurumlar İçin Merkezi Eleme Sınavı'na KMS girmiş ve istenilen düzeyde puan almış olması koşulu aranacak. Askerlik yükümlüsü olup, henüz askerliğini yapmamış olanların göreve başlamak üzere başvurdukları tarihte, askerlikle ilişkilerini veya bu tarihe kadar memuriyete atanmalarında herhangi bir sakınca olmadığını, halen silah altında bulunanların ise 31 Aralık 2001 tarihine kadar terhis olacaklarını belgelendirmeleri gerekecek. 2000 ve 2001 yılları içinde atamaları yapıldığı halde görevine başlamayanların bakanlıkça atandıkları tarihten, bu atamaya ilişkin son başvuru tarihine kadar aradan bir yıl geçmemiş olanların başvuruları işleme alınmayacak. Türk Dili ve Edebiyatı, Türkçe ve İngilizce öğretmeni olarak görevli iken emekliye ayrılan ve yeniden bu branşlarda öğretmenliğe dönmek isteyenlerden de 1941 ve daha sonra doğumlu olanların başvuruları kabul edilecek. 
     Öğretmen alımları için belirli özür grupları ile özür derecelerine göre özürlü adaylar da başvuruda bulunabilecekler. 







</TEXT>
</DOC>
