<DOC>
<DOCNO> 38051 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/20/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mevzuat var zihniyet yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

Emniyet, vatandaşa kötü davranılmayacağını, karakol duvarlarına CMUK'un asılacağını söylemiş. Bu konuda bir mevzuat değişikliği mi var 
C. T. - Ankara 

     Önce bir noktayı düzelteyim. Sizin aktardığınız sözü söyleyen Emniyet Genel Müdürü değil, Ankara Emniyet Müdürü. Sonra da bu konuda hiçbir mevzuat değişikliği olmadığını söyleyeyim. 
     Geçerli mevzuat yıllardı şöyle Gerek karakolda ve gerekse bir başka yerde işkence yapılamaz, insan onuruna aykırı davranışlarda bulunulamaz. Gerek polis ve gerekse sair görevliler sadece yasa çerçevesinde görevlerini yaparlar, görevleri arasında dayak, işkence, kötü davranış vs. yoktur. Yani emniyet müdürürür söylediği zaten yıllardır mevzuatımızın içinde. Ama bu sözler ara sıra yetkililer tarafından söylenir ve kısa zamanda da unutulur. Siz "cek"li "cak"lı sözlere aldırmayaın, siz uygulamaya bakın sonra karar verin, ben öyle yapıyorum. Bir ara pembe karakollar, şeffaf karakollar falan da çıkmıştı, mesele yeni bir mevzuatın çıkması meselesi değil, mesele zihniyet meselesi, yoksa yeterli mevzuat var, yeterli zihniyet yok. Bu zihniyetin tek başına bir müdürde bulunması da yeterli değil en küçük kademesinden en büyüğüne kadar bu zihniyet tüm kadroya yerleştirildiğinde emniyet müdürünün söylediği safhaya gelebileceğiz, aksi halde bir hayalden öteye gitmeyecek. 
     
     







Barutçu'nun Anıları 


Asker yanıt verecek 


Deprem bölgesine özel bakan lazım 


"Yardımcı ol, ısrarcı olma" diye diye... 


Enflasyon hedeflemesi nedir 2 


Toz topraktan nefes alınmıyor 


Depremin toplama kamplarında yaşam Orda kimse var mı ’ 


Düzce’yi Düzceli kurtardı 


Halka asıl darbeyi müteahhitler vurmuş 


Siz de Onur Eylemi’ istemiyor musunuz 


Mevzuat var zihniyet yok 


Dalgalı denizde kur çapası tutmuyor 


Sakarya’yı üretim’ kurtaracak 


</TEXT>
</DOC>
