<DOC>
<DOCNO> 38222 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/21/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ölçü üretim ve istihdam 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Geçen aya ait toptan eşya fiyat endeksi düşük çıktı, önümüzdeki aylarda kiralar üzerindeki sınırlama kalkacak. Ekonomi yoluna giriyorsa, Kira Yasası da uygulamadan kalkarsa kira artışları ne oranda olacak 
     K. M. - İstanbul 
     
     Sorunuza tek yanıt vermem mümkün değil. Önce bir tespit sonra yanıt. Ekonomi yoluna giriyor diyorsunuz, bundaki veriniz ne Ekonominin iyiye gittiğinin sizce göstergesi nedir 
     Bence göstergesi üretim ve istihdamdır. Siz bugünlerde üretimin arttığı, işyerlerinde işçiye ihtiyaç duyulduğu, iş imkanlarının açıldığı gibi bir izlenim edindi iseniz evet ekonomi yoluna giriyordu. Ama ben böyle bir izlenim edinmedim. Benim için birincil öncelikle veri, üretim ve istihdamdır, diğerleri bunun arkasından gelir. Üretim ve istihdam artmadıkça diğer söylenenler masaldır. 
     Geliyorum kiraya. Kiraları sınırlayan yasa yokken Yargıtay'ın kararları kiraların ne oranda artırılacağını belirliyordu. Buna göre son durum şu idi. Rayicin tespiti halinde rayiç değer, tespit edilememesi halinde geçmiş 12 aylık ortalamaya göre bulunan toptan eşya fiyat endekleri 65'in üzerinde ise 65 artış. Altında ise toptan eşya fiyat endeksi kadar artış. Önümüzdeki günlerde şu meşhur yasa rafa kalktığında yine bu sistem uygulanacak. Tabii sözleşmelerinde artırım şartı bulunanlar için ayrı bir açıklama yapmam gerekecek, onların durumu özel, bu açıklama da bir başka gün. 
     
     







Ulusal güvenlik ve AB 


Bostancıoğlu’nun koltuğu sarsıldı 


Ata’yı kopyalasınlar 


Tevbih günü 


TIR'da dış politika 


Ulusal güvenlik ve MGK toplantısı 


Onlar artık üniversite şehri olmak istiyor... 


Depremin vurduğu gençlik 


Krizin uğramadığı kent 


Ölçü üretim ve istihdam 


İşte at işte meydan 


Dost acı söyler 


</TEXT>
</DOC>
