<DOC>
<DOCNO> 38313 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/22/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2001/08/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bürokrata etik yemini 
</HEADLINE>
<TEXT>

Rüşvet, yolsuzluk ve usulsüzlüklere projektör tutulacak. Üst düzey bürokrata ABD’deki gibi etik yemini’ ettirilecek. Yolsuzlukla mücadele komitesi, ihale komisyonlarına sivil meslek örgütlerinden temsilci alınmasını ve mal bildirimlerinin yaygınlaştırılmasını önerecek 
     ZÜLFİKAR DOĞAN Ankara 

     Başbakan Bülent Ecevit’in genelgesiyle Başbakanlık Teftiş Kurulu Başkanı Osman Nuri Oduncu başkanlığında oluşturulan Etkin Yönetim ve Yolsuzluklarla Mücadele’ komitesi eylem planı oluşturuyor. 
     Oduncu, çalışmaların 21 Eylül’de Ankara’da düzenlenecek uluslararası konferansla yeni bir aşamaya geçeceğini ve TBMM’nin çıkartacağı yasalarla etkinlik kazanacağını söyledi. Şubata oluşturulan komitenin, bürokrasi, sivil toplum örgütleri, meslek kuruluşlarıyla görüşerek değerlendirmelerini aldığını belirten Oduncu dün de bazı gazetelerin temsilci ve yazarlarıyla görüştü. 
     Hazine, MASAK, Adalet Bakanlığı, Maliye Bakanlığı, Başbakanlık bürokratlarıyla, denetim elemanlarının yer aldığı komite, ilk aşamada atılacak en önemli adımın, "Mal Bildirimi ve Yolsuzlukla Mücadele" kanununda yapılacak kapsamlı değişiklik olduğu görüşünde. Komitenin çalışmaları sonucunda ortaya çıkacak strateji "gün ışığı projesi" adıyla uygulamaya konulacak. Yapılan çalışmalarda ortaya çıkan tespitler şunlar 
     
     Küçük çaplı rüşvet yaygın 

</TEXT>
</DOC>
