<DOC>
<DOCNO> 38332 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/22/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/08/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Konserine gidilecek şarkıcı yok’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Her konserinde hayranlarına büyük heyecan yaşatan Tarkan "Türkiye’de konserini iştahla izleyeceğim şarkıcı bulamam. Kasetleri iyi, sahneleri kötü" 
     ALİ EYÜBOĞLU 

     Konser biletleri günler önceden bitiyor... Konser alanlarını tıklım tıklım dolduranlar saatler öncesinden "Tarkan... Tarkan" diye çığlık atmaya başlıyor... Bu çılgın tezahürat, konser sonuna kadar sürüyor. Her konserinde hayranlarına büyük heye0can yaşatan Tarkan’ın acaba, Türkiye’de konserini dinlemek için can attığı şarkıcı var mı Bodrum WOW Resort Otel’de 2.5 saat konuştuğum Tarkan, bu soruya öyle bir yanıt verdi ki, olay yaratacak türden... 
     
Olay yaratacak sözler...      "Olmasını isterdim ama maalesef yok. Türkiye’de uğruna yırtınacağım, müziğini sevgiyle, iştahla dinleyeceğim biri yok. Olmasını çok isterdim ama maalesef yok. Konser performansları düşük. Kasetlerdeki performans, sahnede yok. Yurtdışında var ama... Ben gösteriyi, şovu seviyorum. Elinde gitarıyla şarkı söyleyen birini 3 saat dinleyemem. Müziğini çok seviyorsam belki... Bir Michael Jackson’u bekliyorum. Madonna’ya da gitmem lazım." 
     Son sevgilin Bilge Öztürk’le artık aranızda aşk var mı 
     Olmazsa olur mu 
     
     Medyanın karşısına ilk çıktığınızda, h l aşkı aradığını söylemiştin... 
     Daha ilk haftamızda "Evlenecek misiniz " diye sorulursa, yanıt o olur. Yaşadığım en özgür ilişkilerimden biri... Bu defa bir kadının ağlarına düşüp, mahk m edilmedim onun kalbine... Uyuşmadığımız yerde yeter diyebiliyorum. Daha önceki ilişkilerimi de yargılamıyorum. Beni ben yaptı, eğitti, kadını tanımama yardımcı oldu. 
     
Aşkımdan faydalandılar’      O ilişkilerde karşıdakiler mi güçlüydü 
     Ben aşka teslim olmuştum, onlar başka arzularına... Dolayısıyla ben daha zayıf gibi görünürken ben daha güçlüymüşüm. Çünkü ben sığındım onlara, aşklarına inandığım için. Ama onlar bundan faydalanmayı hedeflemişler. Ama ben daha güçlü çıktım. Onlar h l aynı çarkta dönüyorlar. Aşk sandıkları dünyada evcilik oynuyorlar. 
     
     İlişkide, "Özgürüm, sıkıldığım an gidebiliyorum" ne demek 
     Kastettiğim şey, terk etmek değil. Hemen birine teslim olmak, sahiplenmemek olmamalı ilişkilerde. O yüzden evliliğe de karşıyım. Evlenmeyi düşündüğüm gün de öyle sanıyorum ki, çok farklı bir evlilik olacak. Benim de, o kişinin de özgürlük alanı olmalı. Kadın - erkek arasında büyük eşitsizlik var. Kadının aleyhine... Amerika’da da aynı. Erkeğin el kiri h l kadın. İki insan birbirini tanımadan evleniyor. Sonra çocuk oluyor. Böyle gelmiş, böyle gitsin diye katlanılıyor. 
     
     Bu dünyaya çocuk yapmam mı diyorsun 
     Bu dünyaya yararlı bireyler bırakmak istiyorum. İyi bir baba olacağımı hissediyorum. 
     
     Birden fazla mı 
     3- 4 olabilir... Olabildiği kadar çok. Gerekli sevgiyi verebildiğim sürece neden olmasın. Ama bunun için önce inandığım bir kadın olması lazım. Gerçekten çocuklara iyi örnek olabileceğimiz biriyle olacak bu 
     
Asena, Zümre... 
Gelsinler dans dersi vereyim’      Sibel Can’ın Hisar konserinde sana göbek atması için eşinden izin alması lazım. Alamazsa ne olacak 
     Sibel’i oryantal zamanlarında Maksim’de seyretmiştim. Daha 17 yaşındaydı ve şık olmuştum dansına. Beraber göbek atsak diye aklımdan geçmişti. Bana Sibel Can’ın benimle böyle bir şey yapmak istediği duyumu geldi. Ben de çok isterim dedim. Bunu da Laila’da medya aracılığıyla duyurdum. Yani ortada Sibel Can’a çok rica ettim de, "Düşünürüz" diye cevap alınmış durumu yok. Sadece "Bir defalık olsa da bir yerde onunla birlikte göbek atmak isterim" dedim. Arkasından da, "Beraber Hisar’da çıkacağız. Kostüm diktiriyoruz" boyutuna geldi iş. Şimdi de, "Kocamdan izin çıkarsa belki olur" deniyor ve ben buna çok kızıyorum. Ben Laila’da söylediğim sözlerimin arkasındayım. 
     
     Sibel Can olmazsa, Asena, Zümre gibi başka dansözler var 
     Onlara gelsin de ders vereyim. Kameralara bakarak göbek atmakla olmuyor. Yürekler konuşacak. Nesrin Topkapı’yı bile oynatabilirim. 
     

</TEXT>
</DOC>
