<DOC>
<DOCNO> 38397 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/22/yazar/temelkuran.html </URL>
<DATE> 2001/08/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Ece Temelkuran  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Onların da Laila’sı var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hiçbir yolu denize çıkmayan bir deniz kenti olur mu Nihayetinde, toprak kurutur insanı. Ama Samsun’un da Laila’sı var, amenna 
     Samsun’un girişinde yazar Atatürk’ün şehrine hoş geldiniz ’ 19 Mayıs’ta büstü kaparlar, milleti alırlar yalandan, haydi limana Ne yalan söylüyorsun kardeşim Hani Samsun’a ayak basılan iskele Yıktılar. Deniz meniz yok " 
     Bu satırlar, yerel Yeni Ses gazetesinin yazarı 81 yaşındaki Mehmet Mithat Özaykut’a ait. Samsun’un "küçük Paris" olduğu zamanları anlatırken, gözleri mavi - yeşil bir şey oluyor. Birden sinirlenip ekliyor 
     "Sor bak çocuklara şimdi. Denizin nerede olduğunu gösteremezler " 
     Denize 200 metre uzaktaki meydanda küçük bir deneme 
     - Atakan, denize nereden gidiliyor 
     -Bulabilirim de.. Yani... 
     Deniziyle muhabbeti bozulmuş bu şehrin. Hiçbir yolun denize çıkmadığı bir deniz şehri olur mu Kriz kenarda dursun, işler biraz da bu yüzden kötü sanki. Su, uygarlıktır nihayetinde toprak, tutucudur, susturucudur... 
     
Sağır sultanlarız ’      Türbanlı arkadaşıyla bir isyan bayrağı gibi çıkıp geliyor. Tiyatro oyunu yazıyormuş, oynuyorlarmış. Ama liseli oldukları için "siyasi takılamıyorlarmış." Oyunları yasaklanınca üzülmekle yetinmişler, kime isyan edeceklermiş ki Yanındaki ilkokul öğretmeni beş sınıfı bir arada okuttuğunu söylüyor, köyde manavcıların bile öğretmenden daha "saygıdeğer" bulunduğunu anlatıyor "Bunun şik yeti nereye yapılır ki " 
     "Mini etek neslinden", yani Samsun’un eskilerinden olduğunu söylüyor bir kadın. "Kızıma mini etek giydiremem şimdi" diyor ve devam ediyor 
     "Şimdi bu hayatı değiştirmek istesen, öne atlasan, herkes başını ezmeye çalışır senin. Bizi de sağır sultan ettiler işte " 
     
Kültürel molozlar      Sonra "köşe yazarı kızödan vazgeçip birbirleriyle konuşmaya başlıyorlar. Belki de zaten buna ihtiyaçları var Birbirleriyle konuşmaya toprağın susturucu boğuculuğundan kurtulmaya... 
     Onları bırakıp denize gitmek için kişisel bir girişim yapınca... Faydasız Otele dönmek en iyisi, gazeteleri karıştırmak... Yerel Halk gazetesinin magazin ekinden bir haber. Mealen söyle 
     Samsun birçok alanda Karadeniz’de kendini gösteremese de artık x kulübüyle eğlence hayatında bir numara 
     Altta bir tür taşra Laila’sı fotoğrafı. 
     Bu mudur yani İnsanlar yaşamak için küçük İstanbullar mı yaratmak zorundadır Samsun’un kendi stili yok mudur Yoksa o da tıpkı deniz gibi, İstanbul’dan ithal edilen "kültürel molozlarla" mı doldurulmuştur 
     
     







Etnik mesele ve askerler 


Devlete dönüş 


Siyaset ve hukuk 


Sanayide dehşet veren tablo 


Yerel yönetim yetkisi 


"Almazlar" deyip pes mi edelim 


Asker takipte 


Tayyip vak'ası ve Adapazarı... 


Milliyet TIR'ındaki promosyon 


Onların da Laila’sı var 


Eylül bir gelsin bakalım 


"İşsizim" diye bağırmanın cezası 49 milyon 591 bin lira 


</TEXT>
</DOC>
