<DOC>
<DOCNO> 38398 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/22/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eylül bir gelsin bakalım 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kiradaki evimin bulunduğu mahalde kiralar ortalama 150 milyon TL, ama benim kiracım bu yıl 10 zamla bana 90 milyon TL ödüyor. Bu açık adaletsizliği gidermek için eylülü beklemek zorunda mıyım 
     F. İ. - İstanbul 
     
     Bakın bu mektubu yazan bir öğretmen hanım. Devletten aldığı üç - beş kuruşa evinden aldığı kirayı katıp geçinecek ancak toplumun problemlerini bir türlü göremeyen iktidar öyle bir kanun çıkardı ki bu hoca gibilerin cebine her ay 60 - 70 milyon TL eksik giriyor. Bu adil mi Hayır değil. 
     Peki eylülü bekleyecek misiniz Size eylül konusunda kim teminat verdi hocam Birincisi kararın eylülde Resmi Gazete'de yayımlanacağı ihtimalinden söz edildi, bunun garantisi yok, ikincisi iktisadi düzenin iktisat kuralları içinde çözülmesi gerektiğini bilmeyen, iktisadı cebri yolla düzenlemeye kalkanların bir yasa daha çıkarmayacakları ne malum Bu ihtimali gözardı etmeyin. 
     Geliyorum eylülde ne yapacağınıza. 
     Önce bekleyeceğiz, Anayasa Mahkemesi gerekçeli kararını yayımlasın bunu bir görelim. Sonra bir hukuki çözüm önereceğiz. Bir ihtimal, sözleşmelerinde artırım şartı bulunanlar veya dönem başında ihtarname keşide edenler için eylülden dönem sonuna kadarki süreyi kapsayacak bir tespit alternatifi üzerinde durabileceğiz. Hele şu eylül bir gelsin de. 
     
     







Etnik mesele ve askerler 


Devlete dönüş 


Siyaset ve hukuk 


Sanayide dehşet veren tablo 


Yerel yönetim yetkisi 


"Almazlar" deyip pes mi edelim 


Asker takipte 


Tayyip vak'ası ve Adapazarı... 


Milliyet TIR'ındaki promosyon 


Onların da Laila’sı var 


Eylül bir gelsin bakalım 


"İşsizim" diye bağırmanın cezası 49 milyon 591 bin lira 


</TEXT>
</DOC>
