<DOC>
<DOCNO> 38494 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/22/son/sontur17.html </URL>
<DATE> 2001/08/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sohbet otağına giriniz... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Azerbaycan'ın 1 Ağustos'tan itibaren Azeri-Latin alfabesine geçmesinden sonra, internette bulunan Azeri web sayfalarındaki ilginç Türkçe ifadeler dikkatleri çekiyor. 
     Büyük bir hızla gelişen "sanal otoyol" internette, yeni Azeri-Latin alfabesiyle hazırlanan web sayfalar da artmaya devam ediyor. Azerbaycanlılar tarafından hazırlanan, "www.azeri.net", "www.azerionline.net", "www.clup-baku.com", "www.azerroo.com" ve "www.azerisoft.com" bu adreslerden bazıları. 
     İnternette yer alan Azeri web sayfalarından ulaşılan sohbet odaları "sohbet otağı" olarak adlandırılırken, arkadaş bulma servisine "tanışlıq servisi" adı verilmiş. Bu serviste, yaş gruplarına göre ilanlar "Elan kataqoriyaları" başlığı altında verilirken, ilan bulunmayan yaş grubuna ait sayfada ise "E'lan tapılmadı" ifadesi yer alıyor. 
     www.clup-baku.com adresiyle oluşan web sitesine üye olmak isteyenler için "Yeni üzv olmaq" başlığıyla verilen formda, şifrenin unutulması halinde hatırlatma için güvenlik soruları yöneltiliyor. "Güvenlik sualiniz" bölümünde, seçilerek cevaplandırılması istenilen sorulardan bazıları şöyle 
     "İtinizin adı nedir ", "Mektebınızın nömrası neca idi ", "Uşaglıg gahramanınız kim idi ", "Hayat yoldaşınızla harda tanış oldunuz ", "En sevdiğiniz idman komandası " 
     "www.haci-dayi.com" adlı sitede ise fıkralar "letifeler" başlığıyla sunulurken Azerbaycan çocuk oyunları "uşag oyunları" başlıklı linkte veriliyor. Azeri.net sayfasındaki form sayfası ise "Ana dilimizde müzakere meydanı" başlığıyla dile getiriliyor. 






</TEXT>
</DOC>
