<DOC>
<DOCNO> 38500 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/08/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün size ne getirecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Güneş bugün sabah Başak burcuna geçti. Yine bu burçta bulunan Merkür’le birlikte organize hareket, detaylara verilen önem, iş yaşamında olumlu sonuçlar getirebilir. Bu enerjiler Boğa, Başak ve Oğlak için son derece doğal olduğu için çok rahatlar. Ay ise bugün Akrep burcunda duygusal atmosfere yoğunluk, tutku ve olayların arkasındakileri görmek için güçlü motivasyonlar yaratıyor. Bu arada Ay’ın Akrep burcuna geçerek 12 51’e kadar boşlukta kalacağını söylemeliyiz. Bu yüzden öğle saatlerine kadar kararsızlıklarla karşılaşabiliriz. Koç’lar öğleden sonra ilişkilerinde parayı bir sorun edebilirler. Paylaşımlara önem vermeliler. Boğa’lar için de yakın ilişkilerinde yeni şeyler öğrenebilecekleri bir gün. İkizler için iş ortamında yenilikler, olumlu gelişmeler söz konusu olabilir. Yengeç’ler şimdi biraz daha rahatlar ve sezgilerine güvenebilirler. Aslan’ları yorucu ama yapıcı bir gün bekliyor. Başak’lar burçlarına geçen Güneş’le çok daha kararlı bir döneme girmekteler. Bugün ayrıca gökyüzünde başka bir açı, Mars - Uranüs rahat açısı girişimle orijinaliteyi, özgür hareketle cesareti ve bu konulardaki grup çalışmalarını desteklemekte. İleri teknoloji içeren konularda da canlılık olabilir. Terazi’ler parasal konularda olumlu gelişmeler getirebilir. Akrep’ler dikkat çekmeye başlıyorlar. Kişisel konularda, evle ilgili konularda aktif olabilirler. Yay’lar için dinlenme ve geri çekilme zamanı. Kontrolleri dışındaki problemlerle karşılaşabilirler. Oğlak’lar yaratıcı enerjileri sosyal konularda ve arkadaşları ile kullanabilirler. Kova’lar için daha gergin, duygusal açıdan zorlanabilecekleri, işle ilgili streslerin olduğu günlerdeyiz. Balık’lar olaylara geniş bir perspektiften baktıkları sürece başarılı olabilirler. Bugün hevesli ve enerjikler. 

            Faks 287 74 37 
      







</TEXT>
</DOC>
