<DOC>
<DOCNO> 38505 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/23/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2001/08/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzanlar’ın mahkemeyle İş’i var... 
</HEADLINE>
<TEXT>

İş Bankası Genel Müdürü Özince Ne çifte pasaportum ne dışarıda hesabım var. Bankaya iftira atan hesabı mahkemeye verecek’ dedi 
     SONGÜL HATISARU 

     İş Bankası Genel Müdürü Ersin Özince, son günlerde haklarında olumsuz haberler yapan Uzan Grubu’na karşı yayınların durdurulması için ihtiyati tedbir kararı alınması için İstanbul’daki asliye hukuk mahkemelerine başvurduklarını söyledi. 
     RTÜK’e ve SPK’ya da başvurduklarını belirten Özince, Bankalar Birliği, Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu’nun yasal mevzuat çerçevesinde harekete geçtiğini hatırlattı. 
     Özince, kurumları asılsız haberlerle karalamanın bütün sisteme zarar verdiğini belirtti. Uzanlar hakkında suç duyurusunu takiben maddi tazminat davası açacaklarını da söyleyen Özince, şöyle konuştu 
     
     Yabancılar izliyor’ 
     İleri sürülen hususların hiçbirisi mevcut değil. 800 bin ortağı olan, borsada işlem gören bir kurumda gerçek dışı bilançolar olmaz. Dış borç ödeme zaafımız nasıl olabilir ki. Sadece Türk değil yabancı reyting kurumlarına kadar hesap veren şeffaf bir kuruluşuz." Mahkemeler vasıtasıyla Uzan Grubu hakkında cezai ve mali sorumluluk gerektiren durumlarda dava açtıklarını söyleyen Özince, kendilerine gelen her soruyu cevapladıklarını, cevaplayamadıkları bir husus bulunmamasına karşın bu saatten sonra Uzan Grubu’nu muhatap almayacaklarını kaydetti. 
     
     Krizde güçlendik’ 
     İş Bankası’nın kendi malı olmadığını ifade eden Özince, "Bir tane de İş Bankası hisse senedim yok. Ama İş Bankası iyi bir müessese. Kriz ortamında milletin gösterdiği teveccühle güç kazandığına inanıyorum. İş Bankası yalnızca iştirakleriyle değil, Türk reel sektörünün, Hazine’nin risklerini almıştır. Bundan da mutluyuz" şeklinde konuştu. 
     Büyük kurumlarla ilgili asılsız haberlerin Türk şirketlerinin dışarıdan borçlanma maliyetlerini artırıcı etki yaptığına dikkat çeken Özince şunları söyledi 
     
     Yara almayız’ 
     "Bizim gibi insanların ne ceplerinde iki tane pasaportları ne de yolunu yordamını bilip de açtırabildikleri bir tane yurtdışı hesapları yok. Herkes bilsin ki hiçbir şekilde de bu ülke sahipsiz değil. İş Bankası gibi büyük ve 77’nci yılını kutlayacak olan bir kurum, bu gibi spekülasyonlardan yara almaz." 
     
Telecom Italia gözünü Akdeniz’e dikti      Özince İş- TİM’deki ortağımız Telecom Italia, Akdeniz’de bir büyüme planını ortaya koydu. Biz şu anda Türkiye’deyiz. Ama İtalyan ortaklarımızın Akdeniz stratejisinden bilgimiz var. K rlılığın olduğu yerlerde birlikte yola çıkabiliriz. 
     
Yüksek k r anormal olurdu      "Haziran bilançosunda krizin faiz, kur, kredi riskleri üzerindeki etkisiyle k rlılık performansımız düşük çıktı. Bilançoya tahvil swabından aldığımız k ğıtların birikmiş k rını yazmadık. Bunu yazsaydık k rımızın daha fazla çıkması mümkündü. Aynı şekilde iki gayrimenkulün satışından çıkan 35 trilyon liralık k rı da göstermedik, bunu da bilanço dipnotlarında belirttik. Bilançomuz k rlılık açısından önceki yıllara nazaran düşük çıktı. Ancak vatandaş kriz dönemlerinde likiditesi yüksek olan bankaya parasını yoğun şekilde getirdiği için bütün zamanların en yüksek bilanço seviyesine ulaştık. Pazar paylarımız her alanda çok ciddi olarak büyüdü. Geçen yıl eş dönemine göre bilançomuz yüzde 89 oranında büyüdü." 
     
Dövizde market maker’lık yapacaktık      Krizden sonra kurun geri geleceğine şiddetle inandık. Mart ayı bilançosunda büyük ve çok şubeli bir banka olarak gişe kurlarımızı özellikle bir dönem aşağılarda tuttuk. 861 bin lira seviyelerinde fiyatlardan biz gişelerimizde 100 milyonlarca dolarlık işlem gerçekleştirdik. Ve hakikaten bizim gibi inanan birkaç müessese daha olsaydı ve Merkez Bankası, ekonomi yönetimi de buna inansaydı kur farklı bir noktada olabilirdi belki. Kurun 900 bin lira seviyelerinde olacağına inanan bir market maker konumunda olmayı düşünüyorduk. Bunu Sayın Ekonomi Bakanımız da gayet iyi biliyorlar. Biz o kadarlık bir devalüasyonun o zamanki şartlarda doğru olacağına inanan oyunculardan biriydik. Olmadı. Yalnız mart bilançomuzu o dönemde uyguladığımız gişe kurlarıyla çıkarmış bulunduk." 
     
Holdingleşme projesi tartışılıyor      İş Bankası’nın yeni Bankalar Kanunu doğrultusunda zaman içinde iştirakleriyle bankayı birbirinden daha da ayrıştırması gerekecek. Her halük rda da hissedarın menfaatini maksimize edecek, azami yararı göreceği bir formülle yapmamız lazım. Önümüzdeki dönemde İş Bankası’nın iştirakleri daha çok borsaya açılacak. Kurumsal ve bireysel yüz binlerce sermayedardan oluşan geniş tabanlı sahiplik yapısı bu grubun en önemli özelliği. Gelecekte de bunu geliştirerek sürdürmeyi, iştirakleri bir yapı altında adına holding veya başka bir yapılanma denilebilir, yapılandırmayı da çağın gereği hem de sermayedarın menfaatini maksimize edecek bir şekle götürmeyi düşünüyoruz." 
     



 EKONOMİ 



















</TEXT>
</DOC>
