<DOC>
<DOCNO> 38616 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/23/son/soneko03.html </URL>
<DATE> 2001/08/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD, Arjantin'e ek krediyi onayladı.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ekonomik krizin pençesindeki Arjantin'e Uluslararası Para Fonu'ndan IMF ek kredi verilmesine önce karşı çıkan, ancak daha sonra 8 milyar dolarlık yardımı onaylayan ABD Hazine Bakanı Paul O'Neill'ın tutum değişikliği konusunda, ''krizin bulaşma ihtimali karşısında, ilkelerini terketmek zorunda kaldı'' yorumları yapılıyor. 
     Washington'daki uluslararası finans çevreleri ve uzmanlar, kısa süre önce Arjantin'i ''zengin akrabalarının parasını yiyen müsrif yeğen'' olarak nitelendiren O'Neill'ın, Arjantin'deki krizin bütün Latin Amerika'yı da beraberinde götürme tehlikesi üzerine, Buenos Aires'e ek kaynak verilmesine razı olduğunu belirttiler. 
     IMF'nin Arjantin'e ilk 5 milyar doları Eylül başında koşulsuz vereceğini hatırlatan finans çevreleri, geriye kalan 3 milyar dolar için ise, ''muğlak'' bir önşart getirildiğini kaydettiler. Bu ön şart, Arjantin'in 130 milyar dolara yaklaşan borçlarının yeniden yapılandırılmasına başlanması olarak dile getirilirken, IMF'nin resmi açıklamasında ayrıntı verilmedi. 
     Para birimi pesonun dolara birebir endeksli olduğu Arjantin'de IMF ve ABD tarafından devalüasyon veya dalgalı kura geçişin talep edilmediğini belirten finans çevreleri, bu koşullarda yapılan ek yardımın, Arjantin'in durumunu düzeltmeye yetmeyebileceği uyarısında bulundular. 
     Uluslararası finans çevreleri, pesonun yapay şekilde yüksek değeri düşürülmediği sürece, Arjantin'in ihracatının artması ihtimalinin olmadığını ve ekonominin canlanacağının şüpheli görüldüğünü vurgularken, bu ülkenin birkaç ay sonra yeniden IMF'nin kapısına dayanabileceğine işaret ettiler. 
     Bu çevreler, Arjantin'e sağlanan ek IMF kaynağıyla krizin diğer Latin Amerika ülkelerinde çöküşe yol açmasının şimdilik önüne geçildiğini, ancak bunun ''zatürree olan hastaya aspirin tedavisine'' benzediğini söylediler. 
     Başkan George Bush'un Cumhuriyetçi Partisi'nin Kongre'deki muhafazakar kesimleri de, Arjantin'e verilen destekten dolayı O'Neill'a eleştiriler yöneltiyor. 
     Finans çevreleri bu arada, Türkiye ile kıyaslandığında, Arjantin'e verilen desteğin çok daha hafif koşullara bağlandığını da ifade ettiler. 
     O'Neill, Hazine Bakanı olarak göreve başladığı Şubat ayından bu yana yaptığı birçok açıklamada, ekonomik sıkıntıdaki ülkelere yeni yardımların kolayca verilmemesi gerektiğini savunmuştu. 






</TEXT>
</DOC>
