<DOC>
<DOCNO> 38729 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/24/spor/spo03.html </URL>
<DATE> 2001/08/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"BİZ DAHA ÖLMEDİK" 
</HEADLINE>
<TEXT>

Galatasaray, Levski Sofya’yı eledi, Mircea Lucescu’nun keyfi yerine geldi. Rumen hoca, "Hem Fenerbahçe’den, hem de Beşiktaş’tan iyi takımız" dedi ve ekledi "Kazanmaya devam edeceğiz" 
     HALİL ÖZER 

     İstediğimi yaptılar’ 
     SARI - Kırmızılı takımın 2 - 1’in rövanşında Levski Sofya’yı 1 - 1’lik skorla eleyip, şampiyonlar ligine kalması Teknik Direktör Mircea Lucescu’nun moralini düzeltti. Lucescu, "Görüldüğü gibi, biz daha ölmedik, yaşıyoruz. Karşılaşmadan önce futbolcularımdan herşeyi unutmalarını, kendilerini tamamıyla bu maça vermelerini istedim. İstediğimi yaptılar. Biz hem Fenerbahçe’den, hem de Beşiktaş’tan iyi takımız" ifadelerini kullandı. 
     
     Tehlikeyi seviyorlar’ 
     LEVSKİ karşısında çok iyi mücadele ettiklerini belirten Lucescu, "Ama bir anlık hata bize sıkıntı getirdi. Ergun’un hatalı pası oyunu riske soktu. Ancak oyuncularım herhalde tehlikeyi seviyorlar. Galatasaray artık kazanmaya devam edecektir. Bunu herkes bilsin. Oyuncularıma her zaman güvendim. Çünkü onlarda Galatasaraylılık ruhu var. Galatasaray’ın en sıkıntılı döneminde hem turu geçtiler, hem de kulüplerine para kazandırdılar" dedi. 
     
     Sorunlar çözülmeli’ 
     LUCESCU, yönetime güveninin sonsuz olduğunu vurgularken,"Onlar da oyuncuların maddi sorunlarını bir an önce çözmeli" ifadesini kullandı. Levski maçında Mondragon ile aralarında hiç bir tatsızlık geçmediğini söyleyen Lucescu "Hakem işaret edince ben Mondragon’da ciddi bir şey olduğunu düşündüm. Kerem’in geçmesini istedim. O iyiyim diye işaret edince Kerem’i hemen oturttum. Çünkü onu böyle bir anda kaleye geçirmek risk olacaktı" diye konuştu. 
     
     Bülent, Hagi değil’ 
     SARI - Kırmızılı takımın hocası, son haftalarda sık sık eleştirilen Bülent Akın ile ilgili olarak da, "O bir Hagi, değil, o bir Emre değil. Fantastik gösteriler yapmıyor. Ama futbolu basit oynuyor. Her görevi yapıyor. Sonuna kadar mücadele ediyor. Oyunu hiç bırakmıyor. Çok koşuyor. Üstelik ben bir oyuncu kötüyse onu neden oynatayım. Kendisinden çok memnunum. Üstelik sadece takımı için oynayan bir oyuncu" yorumunu yaptı. 
LAZİO      Yıldızlar karması 
     GALATASARAY’IN Şampiyonlar Ligi D Grubu’ndaki rakiplerinden İtalyan Lazio, grubun en güçlü takımı olarak dikkat çekiyor. Geçtiğimiz yıl İtalya Ligi’ni Roma ve Juventus’un ardından 69 puanla üçüncü sırada bitiren Mavi - Beyazlılar, kadrosunda Arjantinli forvetler Claudio Lopez ve Hernan Crespo gibi golcü isimleri barındırıyor. 

</TEXT>
</DOC>
