<DOC>
<DOCNO> 38838 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/08/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gelişen astroloji 
</HEADLINE>
<TEXT>

1991 yılında "Astroloji Zamanları" kitabımı yazdığımda, ülkemizde astroloji yeni yeni ivme kazanıyordu ve kitabın bir bölümünü astrolojinin kendi sorunlarına ayırmıştım. "Astroloji nasıl kurtulur " başlıklı bu bölümde yanlış anlamaları ortaya koymaya çalıştım. 21. yüzyılın başındaki astroloji ise, değişik disiplinlerarası bağlara yeni ufuklar açıyor. Günümüzde astroloji ve psikoloji birbirlerine güçlü destek veriyorlar. 20. yüzyılda astrolojinin "insan merkezli" yaratıcılığı öne alan yaklaşımından, insan kaynakları alanında kullanımına ya da finansal piyasalarda öngörüm modelleri oluşturmaya uzanan bir perspektifte astrolojiyi bulabilirsiniz. Önceki yazımda astroloji ve astronomi arasındaki bağdan söz etmiştim. Tarihsel gelişimi içinde bu iki disiplin ortak bir kökten geliyor. Babil’den Mısır’a, eski Yunan’a, Ortaçağ’da Araplar tarafından korunan bilgilere bakarak bu iki disiplinin kardeş olduklarını vurguladım. Astroloji bize potansiyelimizi, yaratıcı enerjimizi daha etkin bir biçimde ortaya koymak için önemli ipuçları veriyor. İsviçreli psikiyatrist Carl Jung’dan bu yana, astroloji eşzamanlılığı, madde ve enerji arasında bilmeceyi andıran bağı, insan-doğa ve evren sistemlerine bütüncül bir bakışı sağlıyor. Benzer temalar şimdiye dek "bilinmeyen" gibi gözüken alanlarda yeni bakış açıları sayesinde sisi ve bulanıklığı da kaldırıyor. Araştıran insan, sürekli sınırlarını genişleten bilim sayesinde bu dönüşümü gerçekleştiriyor. Akademik dünyaya dönen astroloji, evreni anlayışımızda önemli alanlardan birisi. Bu yeni bakış açısında sadece maddeyi, atomları, taşları değil, merkezde insanı ve potansiyelini ortaya koyan gelişimci bir platform var. Bilim 17. yüzyıldan bu yana süregelen materyalist bakış açısının sınırlamalarını aştıkça yeni bir insan-evren ilişkisinin yeşerdiğini göreceğiz. 

            Faks 287 74 37 
      








BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
