<DOC>
<DOCNO> 38848 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/25/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2001/08/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Toprakbank’tan 62.4 trilyon zarar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Geçen yılın ilk altı ayında 14.8 trilyon liralık net kar eden Toprakbank, bu yılın ilk altı ayında 62.4 trilyon zarar etti 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Toprakbank yılın ilk altı ayında 62 trilyon 486 milyar liralık zarar açıkladı. Bankanın geçen yılın ilk altı ayındaki net karı 14 trilyon 824 milyar lira olmuştu. 
     Toprakbank’la birlikte dün yedi banka daha ilk yarı bilançosunu açıkladı. Yapı Kredi 65.5, Garanti Bankası 55.4 ve Finansbank ta 46.1 trilyon liralık net kar açıkladı. 
     Sınai Yatırım 5.8 trilyon zarar açıklarken, Tekstilbank 3.3, Şekerbank 1.2 ve Alternatifbank ta 747 milyar liralık nat kar elde etti. 
     Yapı Kredi Bankası Genel Müdürü Naci Sığın, yılın ilk altı ayında bankanın aktif toplamının geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 72 artışla 10.4 katrilyon liraya ulaştığını, net karın ise 65.5 trilyon olduğunu söyledi. 
     "Tamamı özel sermayeli bankalar arasında 1.4 katrilyonu aşan özkaynak büyüklüğü ile lider konumumuzu sürdürdük" diyen Sığın, bankanın mevduatlarının da ilk altı ayda yüzde 124 arttığı bildirdi. Sığın şunları kaydetti 
     
     Finansbank karda 
     Finansbank ilk altı ayda 46.1 trilyon lira net kar elde ettiğini açıkladı. Finansbank Genel Müdürü Onur Umut, bankanın aynı dönemdeki vergi ve karşılıklar öncesi karının ise 78.7 trilyon olduğunu bildirdi. 
     Onur, bankanın aktif büyüklüğünün 3.4 katrilyon liraya çıktığını belirtti. 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
