<DOC>
<DOCNO> 38847 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/25/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2001/08/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otoda kampanya dönemi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Firmalar vadeli alımlarda sıfır faizden başlayan kredi seçenekleri sunuyor 
     Otomotiv firmaları, birbirinden cazip fiyat ve vade seçenekleriyle kampanyalar düzenliyor. OYAK Renault, "Hemen al, ödemeye kasımda başla’’ , "Hemen ödemeye başla 36 ayda öde" seçeneğinin yanı sıra uygun kredi imk nları sunuyor. 
     Renault’nun 2001 model otomobilleri kapsayan kampanya koşulları şöyle "Laguna 1.6 16V RXE modeli için 4.1 milyar lira peşinat ile kasımda başlayan, 796 milyon lira tutarında 24 ay vadeli kredi imk nı. Clio Symbol 1.4 RNA modeli için 2.5 milyar lira peşinat ile kasımda başlayan, 523 milyon lira tutarında 24 ay vadeli kredi seçeneği, Megane 1.6 16V RTE modeli için ise 3.6 milyar lira peşinat ile kasımda başlayan ve 801 milyon lira tutarında 24 ay vadeli kredi imk nı.’’ 
     
     Nakit avantaj 
     Fiat -Tofaş da modeline göre peşin alımlarda, 1.5 ile 4 milyar lira arasında indirim yaparken, ayrıca kredi olanağı da sağlıyor. Fiat - Tofaş, otomatik vitesli Bravo, Brava, Marea ve Marea Weekend otomobillerde, bu araçların normal vitesli modelleri arasındaki fiyat farkı ile Şahin, Doğan ve Kartal LPG’li araçlarla, benzinli araçların kampanyalı fiyatları arasındaki farkı ortadan kaldırdı. Üç - 24 ay arasında vade sunan ve altı aya kadar ’0’’ faiz uygulayan Fiat - Tofaş, Koçbank’ın üç - 36 aylık kredilerinden yararlanma imk nı da sunuyor. 
     
4 milyara kadar indirim var      OYAK Renault 
     Hemen al, ödemeye kasımda başla 
     Hemen al 36 ayda öde 
     Kredili alımlarda 4 milyara varan indirim 
     
     Tofaş - Fiat 
     Peşin alımlarda 1.5 - 4 milyar indirim 
     3 - 24 ay arasında vade olanağı 
     Koçbank'tan 3 - 36 aylık kredi 
     
     Opel 
     Peşin alımlarda 3 milyara kadar indirim 
     3 - 24 ay vadeli alın olanağı 
     
     Peugeot 
     800 milyon - 3.8 milyar arasında iskonto 
     Üç banka aracılığıyla 3 - 18 ay vadeli kredi 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
