<DOC>
<DOCNO> 39046 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/26/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/08/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erzurum ve Rize'deyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Milliyet yazarları bugüne kadar gördükleri en öfkeli kalabalıkla Erzurum’da tanıştı 
     SİZE GELİYORUZ 

     Milliyet yazarlarının Erzurum ve Rize halkıyla yaptıkları görüşmelerden edindikleri izlenimleri, aşağıdaki linklere tıklayarak okuyabilirsiniz... 







     
     Erzurumlunun dilek kutusu 
     Milliyet'in " Size geliyoruz" kampanyasının onuncu durağı Erzurum oldu. Halkın yoğun ilgisi Milliyet Tırı nda izdiham yaşanmasına neden oldu. Yazarlarımızla görüşmek için yarışan Erzurumlular, şu dilek ve şik yetlerde bulundu 
     İsa Aydın "Gönül isterdi ki şik yet edecek bir şeyimiz olmasın. Sizlerin en azından halkın sorunlarını dinlemek, onların tercümanı olmak için böyle dolaşmanız bile güzel. Türkiye'nin iyi yönetilen bir ülke olması tek dileğimdir." 
     Çetin Koç "Lise mezunu, evli, üç çocuk babasıyım. Özürlü ve işsizim. Aileme bakabilmek için bir işim olmasını istiyorum." 
     Ünal Kavurmacı "1999'da Ziraat Fakültesi'nden mezun oldum. İş sahasının kısıtlı olması nedeniyle A.Ü. Kazım Karabekir Eğitim Fakültesi'nin vermiş olduğu 21 kredilik Pedagoji derslerini aldım. Amacım öğretmen olabilmekti. Fakat 1998 de daha kapsamlı ve 33 kredilik eğitim verilmeye başlandı. Ek dersler verilerek krediler artırıldı. Mezun olamadığım için bu dersleri alamadım. Talim Terbiye Kurulu'nun kararıyla Su Ürünleri Bölümü mezunları öğretmenliğe başvurabilir hale geldi. Bu yıl Bahçe Bitkileri Bölümü mezunlarını da alma kararı alındı. Sorunum, 21 kredilik sertifika ile başvurum kabul edilmedi. Bunu tamamlamak için yeniden kısa süreli bir kurs açmalarını istiyorum." 
     Nihat Yıldız "Çok büyk boyutlara ulaşan bir işsizlik var. Bunun nedeni, fabrika yok. Halbuki üç tane fabrika kurulsa bu sorun biter." 
     Ahmet Akın "Milliyet aracılığıyla duyurmak istediğim şey biraz daha Doğu'ya ilgi gösterilmesi. Biz Doğu gençliği olarak size güveniyoruz. Bizi mağdur etmeyeceğinize inanıyorum." 
     Serdar Şaş "Doğu gençliğine sahip çıkılsın. Buralara da biraz yatırım yapılsın." 
     A. Celil Abuşoğlu "Hayvancılık kalkındırılsın. Dolarlı alışveriş kaldırılsın. Durum kötüye gidiyor." 
     
     Rizelinin dilek kutusu 
     Elif Yıldız "14 yaşındayım. Parasızlıktan okuyamıyorum. Ama okumayı çok istiyorum." 
     Sonnur Yıldız "13 yaşındayım. Okumayı seviyorum, ancak iki şeyimin olmasını çok istiyorum. Birincisi bilgisayar, ikincisi bilgisayar kursuna gidebilmek." 
     Ahmet Kambur "Üç büyüklere spor sayfalarında birer sayfa ayrılıyor. Anadolu kulüplerinin hepsine ise yarım sayfa ayrılıyor. Bu ayrım neden " 
     Yasemin Devran "12 yaşındayım, gelecekte sınıf öğretmeni olmak istiyorum. Zengin olmak istemiyorum." 
     Osman Kaptan "Halka yardım edin ezilenin sesini duyurun. Halkı dinleyin, politikacıları, bankaları soyanları değil. Ülkenin kurtuluşu ve geleceği halkın elindedir." 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
