<DOC>
<DOCNO> 39066 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/26/yazar/temelkuran.html </URL>
<DATE> 2001/08/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Ece Temelkuran  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rize'nin hırçın denizi Kadınlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türbanlılar, kara çarşaflılardan "açık" kadınlar, türbanlılardan korkuyor. Üstüne bir de kriz gelince Horonla her şey geçiyor 
     Yakın geçmişte Refahlı Şevki Yılmaz ve onun gibilerin h kimiyetinde olan Rize'de, hayatın merkezi olan Mesut Yılmaz Parkı'nda bol miktarda bulunan türbanlı kızlardan biriyle son derece sahici bir şekilde sohbet ediyoruz 
     - Soru sormadan önce bir şey söyleyeyim. Ben şimdi, burada kapalı kadınlar çoğunlukta olduğu için kendimi çıplak kalmış gibi hissediyorum. Tedirgin oluyor insan. Ne diyorsun buna 
     - Bastırmaya çalıştığı bir kahkaha atıyor. Ya, aslında ben de plajda kendimi çok acayip hissediyorum. Elbise ile giriyorum ya denize, gülüyorum kendime. Güya güneşleniyorum ellerimden başka yerim güneş görmüyor ki 
     - Mesela şimdi bir adam sevsen, o da sana "Açıl" dese ne yaparsın 
     - Yok ya, açılmam. 
     - Peki tutucu olsa, kara çarşaf konusunu açsa... 
     - Bak işte o asla olmaz. 
     - Yani açılmaya "Hayır", kara çarşafa "Asla". Enteresan. 
     - Sen korkmuyor musun onlardan 
     - Sen korkuyorsun yani. 
     - Korkulmaz mı ya Öcü gibiler. Gözleri bile görünmüyor. Gözlerini kısıyor, taklit edip gülüyor. 
     - Açık kadınlar da senin için aynı şeyi düşünüyor 
     Gülüşüp sevdiği adamdan konuşuyoruz. Oysa "Flört zor" demişti başlangıçta. "Nasıl sevdin o zaman, uzaktan mı " diye soruyorum. Cevaplıyor 
     "O kadar da flört ediyoruz canım " 
     Güneş batmaya yakın kalkıp eve gidiyor. Çünkü gece park "açık" kadınların elinde 
     Park, Rize'deki siyasi ve sosyal hayatın nirengi noktası gibi. Devlet memuru Gülnur Pirpir, "Kapalıydı kadınlar, ama yavaş yavaş açık kadınlar h kimiyeti ele geçirmeye başladı. Bu sene erkekler şort giymeye başladı. Seneye biz de giyeriz herhalde" diyor. 
     Bir başka genç kadın, Figen Karaaslan, "Çay yerindeki kadınlar Anadolu kadını gibi değildir" diye devam ediyor. O, bu kadınları Karadeniz'e benzetiyor Hırçın ve güçlü 
     
     HAYATA GİRİŞMEK 
     Hakikaten burada kadınlar çay gibiler Berrak, kıpır kıpır ve mayhoş. Hiç öyle ezilip büzülüp hanımcık oynamak yok sanki pata küte girişiyorlar hayata 
     TIR toplanırken, çay bahçesinde horon başlıyor. Galiba Rizeliler yoksulluğa horonla çelme takıyor. 
     
     







Çay artık Rizeliye tat vermiyor 


Son mesaj 


Sümüklü et 


Kargalar güler mi, ağlar mı 


Ekonomiye kar yağmış 


Yeter ki kar olsun suni de olsa olur 


Tezeğin tonu kaç dolar eder 


30 yaş kuşağının feryadı 


Saddam'ın deprem yardımı, valilik lojmanı oluyordu 


Rize'nin hırçın denizi Kadınlar 


"Nasıl da, oturttu amma ." 


Türkiye’de "mucize", olur mu, olmaz mı 


Ayşe Hanım Teyzem mark’ı verecek Euro’ alacak 


Dört Buçuktan beş GEÇTİ 


</TEXT>
</DOC>
