<DOC>
<DOCNO> 39181 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/27/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2001/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Evet’ demeden önce birbirinizi tanıyın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Evlenirken bir anı bile ayrı geçiremeyeceklerini düşünen çiftler, nik htan bir süre sonra düşman olabiliyor... Uzmanlar buna karşı şunları öneriyor Olumlu, yaratıcı ve gerçekçi olun, sakın sevdiğinizi değiştirmeyi düşünerek evlenmeyin’ 
     Evlilikte Mutluluğun Sırları - 1 
Semra Kardeşoğlu 

     Rus yazar Lev Tolstoy, 34 yaşındayken 16 yaşındaki Sofiya Andreyevna ile evlendi. 48 yıllık evlilikleri boyunca tüm duygularını birbirlerine yazdıkları günlüklerde dile getirdiler. Sofiya günlüğünün bir bölümünde "Ben onu, onun beni hiçbir zaman sevemeyeceği kadar çok sevdim" demişti. Çiftin bir düzine çocukları oldu. Ama Tolstoy 82 yaşındayken, evden çıkıp gitti ve bir tren istasyonunda öldü. 
     Simon-İda Stern çifti ise boşandıklarında 90 yaşını geride bırakmışlardı. Bu örnekler neden Şunun için çoğunluğumuz yaşamımızın büyük bir bölümünü 20’li yaşlarda seçtiğimiz eşle geçiriyoruz. Hepimiz Stern çifti gibi 90 yaşına kadar yaşama şansına sahip olmayabiliriz O zaman işi baştan, ortadan bir yerden düzeltmek lazım. 
     Evlilik kurumu, ilişki ve sorunlar bir süredir daha fazla sorgulanır oldu. Niye evleniyoruz, eşimizi seçmek için sadece aşk yeterli mi, birbirini çok seven iki insan aynı çatı altında nasıl iki düşman haline geliyor, ilişkiyi bu noktaya getirmemek için yapabileceğimiz bir şey var mı, danışman evliliğimizi kurtabilir mi Dizimizde bu sorulara yanıt aradık... 
     
İnsan çift yaratılmış’Evlilere danışmanlık hizmeti veren Psikiyatr Rukiye Hayran, sorularımızı yanıtladı... 
     Neden evleniyoruz 
     İnsan çift yaratılmış. Adem’dan Havva’dan bu yana insan kendine bir eş, yoldaş aramış. Fizyolojik ihtiyaçları, içgüdüleri var. Temel olan iki cinsin bir arada olma ihtiyacı. 
     
     Evlilik insan doğasına uygun mu 
     Evet. İnsan ve hayvanlar üremek, neslini sürdürmek ister. Sağlıklı nesil için de anne ve babanın bir arada olması gerekir. Kuşlarda da bu böyledir. Baba kuş yiyecek bulur, yuvaya getirir, anne yavrularını bekler. Toplumun kuralları da önemlidir. 
     
Bu kişiler evlenmesin      Kimlerin evliliği risk taşır 
     Sizin kim olduğunuzun yanında, evlendiğiniz kişinin de kim olduğu önemli. Evlendiğiniz kişi sizi çok iyi tolere edebilir. Ama bir başkası bunu beceremez. Antisosyal kişilik özellikleri olan, suç işleyen, insana eziyet etmekten hoşlanan, alkol bağımlılığı bulunan kişilerin evlilikleri sürdürmesi zor. Ama cefak r Türk kadını sayesinde bu evlilikler de sürüyor. Bağımlı kişilik’, sorunlu evliliklerin sürmesinde büyük etken. 
     Agresif, şizoid, histerik, obsesif, komptrüsif, aşırı takıntılı, kuşkucu kişilikler evlilik için risktir. Ama eşi bu durumu tolere edebiliyorsa evlilikleri sürebilir. 
     
Evlenmeden önce...      Evlenirken nelere dikkat etmeli 
     Bir kere başlangıçta bir elektiriklenme olmalı. İkincisi hakiki bir insan ilişkisini yaratmak gerekiyor. Ardından kişinin evlilikten ne beklediğini, karşısındakinin bunun ne kadarını verebileceğini tartmalı. "Sevgim onu değiştirmeye yeter" denmemeli. Öncelikle kendinizi ne kadar değiştirebilirsiniz, ona bakın. 
     
     Gördüğünüz en önemli sorunlar 
     Başlangıç çok önemli. Eğer gelin ya da damadı aile istememişse, din-mezhep farklılıkları varsa sorun. 17 yıllık evli bir erkek geldi, karısından "Ayşe bizim ailedeki tek yabancıdır" diye söz ediyor. Ailede herkes akraba evliliği yapmış, 17 yıl geçmiş h l karısını yabancı olarak görüyor. Sorun olmaması mümkün değil. Başlangıçta önemsenmeyen aşırı eğitim farkı ileri yıllarda, "Karım sürekli pembe dizi izliyor, ben bu kadınla ne konuşayım şimdi " olarak ortaya çıkıyor. 
     
Özgür yaşama arzusu arttı’      n Sorunlar nerede, nasıl başlıyor 
     Kimi başlangıçta var. Kiminde ise sonradan bozulabiliyor. Ekonomik olarak olumlu ya da olumsuz değişiklikler, monotonluk ve eşlerden birinin ilişkisi etken oluyor mesela... Başlangıçta tutku ve coşkuyla birbirini tolere eden çiftler, bir süre sonra birbirine batıyor. "Diş macununu ortadan sıkıyor" diye kavga etmeye başlıyorlar. Aslında adam 5 yıldır bunu yapıyor ama kadın 5 yılda bunu görmeye başlıyor. 
     Son dönemde ise çiftlerin özgür yaşama arzusu da önemli etken. Evliliği kariyer, arkadaş ilişkisine engel olarak görmeye başladılar. 
     
Evli erkek evrim geçirir      Çiğdem - Özcan Ünlü çifti kendi evlilik deneyimlerinden yola çıkarak Sevgi, Aşk ve Mutlu Evlilik’ adlı bir kitap yazmıştılar. Kitapta, evli bir erkeğin evliliğin 6’ncı haftası, 6’ncı ayı ve 6’ncı yılında eşine seslenişindeki değişikliklere yer vermişler... 

</TEXT>
</DOC>
