<DOC>
<DOCNO> 39195 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/27/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2001/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolar ve Ağrı’da onur 
</HEADLINE>
<TEXT>

32 yıldır tuhafiyecilik yapan Ahadi Akbulut, "Burada her şey dolarla. Odun, kömür, kira dolarla, elbise alsan dolarla. Bir tek içtiğimiz suyu Türk parasıyla ödüyoruz" diyor 
     Erzurum dertliydi, Ağrı, hepten perişan. Milliyet TIR’ının bir ucunda konuşlandığı caddenin bir yanı baraka dükk nlarla, öbür yanı alt katı dükk n olan binalarla uzanıyor. Dükk nların bazıları kapanmış, işsizlik burada da diz boyu. İşi olan da nasıl geçineceğini bilemiyor. 
     Baraka dükk nlardan birinde 32 yıldır tuhafiyecilik yapan Ahadi Akbulut, bu kış nasıl ısınacağını düşünüyor kara kara. Geçen yıl 160 milyon lira olan kömürün tonu bu yıl 285 milyona çıkmış. Odunun tonu 60 milyondan 120 milyona gelmiş şimdiden. Çünkü, ekonomik krizle beraber dolar egemen olmuş. Ahadi Akbulut, "Burada her şey dolarla, diyor. Odun kömür dolarla, kira dolarla, elbise alsan dolarla. Ya dolar alıyorlar doğrudan, ya da dolarla hesap edip Türk parası. Bir tek içtiğimiz suyu Türk parasıyla ödüyoruz, o da belediyede olduğu için." 
     Rastlantıya bakın ki, bugün gazetelerde Ecevit, Türk parası kullanmanın onurlu bir iş olduğunu söylüyordu. Şimdi Ağrılı Ahadi’ler onursuz mu sayılacak 
     
     Sosyal hayat sıfır 
     Henüz askere gitmemiş, berberlik yapan Ahmet Birgül, şen şakrak yenityetme 
     "Yaz Nail Abi, diyor, Ağrı’da sosyal aktivite sıfır. Sinema yok, spor yapacak yer yok. TV kanalları doğru dürüst izlenmiyor. CD’cilere kazıklanıyoruz, bir CD’nin günlük kirası 500 bin lira. Gezecek doğru dürüst bir parkımız bile yok." 
     "Kızlarla mı gezeceksin " diye takılıyoruz. Ahmet’in yanıtı kısaca aynen 
     
     "Kızlar da sıfır " 
     Askeri malzeme satan esnaf Nihat Bayram lafa giriyor 
     "Hepsini sil, sadece bir şey yaz." 
     "Nedir o " 
     "Üniversite .. Bir üniversite olsun burda, bir de acemi asker eğitim birliği, yeter. Ondan sonra hepsi gelir, kız da gelir." 
     Üniversite ve er eğitim birliği isteğini çok kişiden dinledik. "Yirmi bin öğrenci gelse dışardan, acemi erlerin aileleri de her hafta buraya taşınır, böylece Ağrı esnafı köşeyi döner" hesabındalar. 
     
     İşsizin çay parası yok 
     Ya üretime dönük yatırım O yok işte. Ağrı’da devletin bir şeker fabrikası, özel sektörün de biri tuğla biri un iki fabrikası var. Yedi yıl önce yeri belirlenen organize sanayi bölgesinin h l temeli bile atılmamış. 
     Kahvehane sahibi Paşa Bulut, ekonomik krizin kahve müşterilerini bile azalttığını söylüyor "Eskiden işsizin kahvede oturacak bir çay parası olurdu, şimdi o da yok. Güya üç parti var hükümette, ama hep MHP’nin dediği oluyor. Ecevit iyi adam, hırsızlığı yok, ama memleketi idare edemiyor. MHP idare edecekse, öteki iki parti ne oluyor, çekilip gitsinler." 
     MHP partizanlığından yakınan çok. Özellikle belediyeden ve hastaneden yana. Eleşkirtli Cemil Kahraman, "Hastaneye gidiyoruz, muayenehaneye gel diyorlar. Muayene ücreti 45 milyon. İlla ki bu millet isyan mı yapsın " diyor. 
     
     







Garih'e saygı 


Varyag'ın geçişi 


Dostunu, düşmanını tanıyacaksın 


Garih’in ardından 


Dolar ve Ağrı’da onur 


Bir acemi birliği, bir de üniversite’ 


Bir cinayetin anatomisi 


ÜVEY EVLAT OLDUK... 


Tayyip olmazsa Gül 


Size gittik Sizden geliyoruz 


Ben çok iyiyim, siz nasılsınız 


Gelirimizden çok değil az harcıyoruz 


</TEXT>
</DOC>
