<DOC>
<DOCNO> 39364 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/28/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yasayla çözülmez 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Anayasa Mahkemesi'nin kira kanunu iptali ile kiracıların mağdur olacağı düşünülerek uygulamanın 1.1.2001 tarihinde başlamasını isterdik. Avrupa'nın pek çok ülkesinde yaygın sosyal konut yapılarak bu mesele hallolundu, böyle bir yasa problemi çözer mi 
     O. D. - Ankara 
     
     Bakın yıllardır bir şeyi söylüyorum. Kira kanunu çıkarmakla problemi halledemezsiniz. Sair hususları düzenlersiniz ama kira bedelini asla. Ne için Bunu da söylüyorum. Çünkü kira bedeli meselesi ekonomik bir olay. Bir tarafta kira talebi var diğer tarafta kiraya arzedilen evler. Şayet bin tane kiralık ev var da beş yüz kiracı varsa kira bedeli kendiliğinde düşer, ev sahipleri kirayı indirir ki kendi evi kiralansın. Ama bin ev var da iki bin kiracı varsa kira bedelleri yükselir, en yüksek fiyatı veren evi kiralar, bu halde de kira bedeli alır başını gider yani bugünkü durum. Peki bugünkü duruma yasal olarak nasıl müdahale edersiniz İşte edildi ve Anayasa Mahkemesi tarafından iptal olundu. İptal olunca mesele halloldu mu Hayır şimdi görün siz ihtilaflardaki artışı. Peki ne yapılacak Verdiğim örneğe göre ve sizin sorunuzdaki açıklamaya göre yapılacak şey arzı artırmak veya talebi azaltmak. Hangisini becerebiliyorsanız onu yapacaksınız. Ya kiralık ev talep edenleri azaltacaksınız mesela İstanbul'u boşaltacaksınız, veya büyük şehre göçü önleyeceksiniz veya yeni ev yapımını teşvik edip arzı artıracaksınız. Çözüm budur. Başbakan'ın 1974'te söylediği kanun belki de iptal edilen bu yasaydı ama görüyorsunuz işe yaramadı. İşe yaramayacağını daha ilk günden söylüyorduk ne fayda 
     
     







Garih ve kültürler 


Katiliyle buluştu mu 


İyimserlik, karamsarlık ve Üzeyir Garih... 


Üzeyir Amca 


Harflerden bir İpek Yolu 


Açıkta kalan okul birincileri 


Orta sınıfa krizde çifte yumruk 


Dışişleri görevlisi gibi idi... 


Mültecilerin gözdesi şehir 


Cinayette iki şok gelişme 


Nihayet mutlu bir insana rastladık... 


Kaybedilen gençlik üzerine 


Dıştan görünenler, algılamalar ve gerçekler... 


Yasayla çözülmez 


İki yılda 42 bin konutun önemi’ havaya gidiyor 


Bize böyle mi anlatacaktı 


</TEXT>
</DOC>
