<DOC>
<DOCNO> 39526 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/29/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/08/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Evlatlıktan reddetme mümkün değil 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir yakınım, çocuğunu evlatlıktan reddetmek istiyor, ancak bu şekilde mirasından mahrum etmeyi de vicdanı elvermediği için vasiyetname yaparak ona mirasını bırakmak istiyor. Ne yapmalı 
     C. M. - Nazilli 
     
     Size yanıtım o kadar kısa olabilir ki, sadece "hiçbir şey yapmasın" demem yeterli, ama tabii ben sizi ve diğer okuyucuları da bilgilendirmek istediğimden konuya daha açıklık getireyim. 
     Birincisi, bizim hukuk sistemimizde evlatlıktan ret diye bir kavram yoktur. Evlat ana - babanın ilişkisi kan bağı sonucudur. Dolayısı ile bu kan bağını biyolojik olan bu bağı hukuki bir muamele ile ortadan kaldıramazsınız. Dolayısı ile evladınıza, ben seni reddettim diyemezsiniz. Böyle bir hukuki muamele olmayınca da o evlat zaten mirasçıdır, dolayısı ile yeniden mirasçı nasbedemezsiniz. 
     Bazı durumlar mirasçılıktan ıskat nedenidir, yani evlat ana - babaya karşı ağır kusur işlerse miras hakkını kaybedebilir, ancak evlat yine evlattır sadece miras hakkını kaybetmiştir, yani yine evlatlıktan reddolunmuş değildir. Dolayısı ile önce evlatlıktan reddedip sonra mirasını bırakmak diye bir hukuki muamele yoktur, yapılamaz. 
     
     







Havra'da bir tören 


Kitabına uydurma 


Yine Tayyip Erdoğan değişti mi, değişmedi mi 


Avuçlarında yürekler 


Paran yoksa hemşire varsa doktorsun 


Cari işlemlerdeki gelişmeler 


Ankara duy bu sesi 


Barış uğruna... 


Üç boyutlu ayna’ 


Erkek belli, peki kadın kim 


Kriz öğretmenleri garson yapmış 


Depremzedelerin yakınmalarına bakandan onay 


Evlatlıktan reddetme mümkün değil 


Para Kurulu’ Arjantin’de olmadı, bizde de olmaz 


</TEXT>
</DOC>
