<DOC>
<DOCNO> 39700 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/30/son/sontur03.html </URL>
<DATE> 2001/08/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul'da bugün 30 Ağustos nedeniyle trafiğe kapalı yollar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Emniyet Müdürlüğü’nden yapılan yazılı açıklamaya göre, Vatan Caddesi, Mahmutbey çıkışı ve buralara çıkan tali yollar, bugün 07.00-16.00 saatleri arasında trafiğe kapatılacak. 
     Vatan Caddesini kullanacak sürücülerin kullanabilecekleri alternatif güzergahlar ise şu şekilde kaydedildi 
     -D 100 Karayolu’ndan Vatan Caddesi’ne gidecek sürücülerin Haliç Tüneli, Edirnekapı, Fevzipaşa Bulvarı, Aksaray istikametini veya Haliç Tüneli, Ayvansaray ışıklardan Balat yolunu takiben Unkapanı ve Sirkeci istikametini, 
     -E 80 Karayolu’nu kullanacak sürücülerin Milliyet Gazetesi karşısından TEM istikametini, 
     -Sahil yolunu kullanacak sürücülerin sahil güzargahından, Yenikapı-Kumkapı-Sirkeci istikametini, 
     -Vatan Caddesi’ni kullanarak Fatih İlçesi’ndeki hastanelere gelecek olan gerek ambulans sürücülerinin, gerekse diğer sürücülerin, sahil yolunu tercih ederek Samatya-Cerrahpaşa-Çapa-Haseki veya Vakıf Gureba hastanelerine intikal istikametini, 
     -Fatih istikametinden aynı gerekçelerle hastanelere gelecek sürücülerin Atatürk Bulvarı-Aksaray ve Millet Caddesi güzergahlarını kullanmaları gerekmektedir." 
     Açıklamada ayrıca, Mahmutbey-Habipler yolunun bugün saat 08.00’a kadar, Sultançiftliği-Mahmutbey yolu kavşağı ile Mahmutbey Köprüsü güzargahı ve Mahmutbey Köprüsü’nden Habipler istikametine gidiş yolunun ise bugün saat 07.00’den 16.00’ya kadar trafiğe kapatılacağı bildirildi. 







</TEXT>
</DOC>
