<DOC>
<DOCNO> 39746 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/08/31/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/08/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Buluşma başka bahara kaldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sibel Can, Tarkan’ın konserinde ona göbek atarak eşlik edecekti. Ama eşi Sulhi Aksüt’ten izin çıkmayınca, dev buluşma suya düştü.. 
     MAGAZİN SERVİSİ 

     Sibel Sayısal’ dedi 
     BU akşam Rumelihisarı, ilginç bir buluşmaya tanıklık edecekti. Tarkan söyleyecek, ünlü şarkıcı Sibel Can da, ona göbek atarak eşlik edecekti. Günler öncesinden medyaya duyurulan bu buluşma, Sibel Can’ın mazereti nedeniyle gerçekleşemedi. Sibel Can, yaptığı yazılı açıklamada, Sanatçı dostum Tarkan ile Rumelihisarı sahnesinde buluşmayı planladığımız tarihte Çeşme’de Sayısal Gece çekimine katılmamdan dolayı aynı sahneyi paylaşamayacağım’ dedi. 
     
     Tarkan kızdı 
     OYSA, neden farklı. Sibel Can, Milliyet’e yaptığı açıklamada, "Hisar’da Tarkan’a göbek atıp atmayacağım eşim Sulhi’ye bağlı. Çık’ derse çıkacağım" demişti. Buna sinirlenen Tarkan da, "Laila’da Sibel’le göbek atmak isterim dedim. Ardından iş, Kostüm diktiriyorum. Tarkan’la göbek atacağız’ boyutuna geldi. Şimdi de, Kocamdan izin çıkarsa belki olur’ deniyor ve buna çok kızıyorum" deyince, dev buluşma suya düştü. 
     
Tarkan kitabını h l okumamış      MAGAZİN SERVİSİ 

     Hakkında kitap yazılan ünlüler arasına katılan pop star Tarkan, N. Aysun Yüksel’in kaleme aldığı, kısa süre önce piyasaya çıkan Tarkan’ adlı kitabı zaman darlığı nedeniyle henüz okumadı. Ancak şarkıcı, kitabın çıktığından haberdar olur olmaz avukatı Süheyl Atay’dan, kitabı bulup okumasını istedi. Tarkan’ın hukuk danışmanı Atay ise, kitabı kendisinin de henüz okumadığını belirtti ve yazarın nezaketen de olsa izin istememesini eleştirdi. Tarkan - Yıldız Olgusu’ adlı kitapta Tarkan, erkek kimliğinde gizlediği kadınsılıkla kendini arzu nesnesi olarak sunan’ bir sanatçı olarak tasvir ediliyor. 
     
     



 MAGAZİN 
















</TEXT>
</DOC>
