<DOC>
<DOCNO> 40109 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/02/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2001/09/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Reha Muhtar ile Erzurumlu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ERZURUM'dan ayrılırken, bir genç yanaştı, selam sabah, hoş beşten sonra sordu 
     "Ağabey, Reha Muhtar'la bizim Erzurumlunun televizyon söyleşisini bilir misin " 
     "Bilmiyoruz " deyince ince bir kağıt uzattı 
     "Al oku, neşelenirsin " 
     Kağıdı aldık, bir yere koyduk, unuttuk, kaçmaktan kovalamaya vakit yok ki 
     Cuma günü notları karıştırırken bulduk, okudukça güldük, sevgili Reha Muhtar'ın kulaklarını çınlattık ve hoşgörüsüne sığındık... 
     Olay şu... 
     
     ERZURUMLU yaşlı bir köylü tarlaya giderken kamyon çarpar, ölür. Olay Show TV ana habere konu olur. Reha Muhtar, Erzurum'a telefon açarak olay hakkında bilgi almak ister ve canlı yayında ölen adamın oğlu Ahmet ile konuşur 
     "Reha Muhtar - Efendim, efendim olay nasıl oldu olay, anlatır mısınız " 
     Ahmet - Reha Bey, kamyon çarpmış, çoh hızlıymiş, babam da biraz yaşlıydi 
     RM - Efendim kaç yaşındaydı babanız 
     A - 1334 doğumliydi 
     RM - Yani yaklaşık 665 yaşındaydı öyle mi 
     A - Yoh beyim yoh. O geder deyildi, 85'in üzerindeydi ama dinçdi... 
     RM - Maşallah, Allah uzun ömürler versin. Peki olay nasıl oldu 
     A - Dedim ya Reha Bey, babam tarlaya cidirmiş, yolda kamyon çarpmış... 
     
     RM - Peki orayı anladık da tarlaya nasıl gidiyormuş Taksiyle falan mı 
     A - Yoh canım. Nasi olacah, yayan cidirmiş. Yolun çenarında birden kamyon peydah olmuş... 
     RM - Peki efendim, o esnada babanız ne yapmış 
     A - Heç bişe Reha Bey, heç bişe... Allah seni inandırsın, kamyon arhadan nasi bi goyirsa, babam içi sehsen yere uzanir. 
     RM - Kaç seksen dediniz 
     A - İçi sehsen, hani hilaf olmasin, lafın celişi diyirem... 
     RM - Peki beyefendi kamyona bir şey oluyor mu 
     A - Yoh Reha Bey yoh, gosgoca kamyona ne olur çi. Ama kamyoncuyi bizim çövlüler yahalir, anasıni ağladiller... İt oğli itun... 
     
     RM - Efendim kamyoncunun anası da o esnada yanında mıymış 
     A - Annamadım, ne dedin 
     RM - Neyse önemi yok. Peki şimdi babanızı telefona verebilir misiniz 
     A - Ben senin bibbbip ." 
     
     TABİİ ne böyle bir olay var ne de böyle bir konuşma... 
     Haluk Harun Duman'ın "Erzurum Fıkraları" kitabından almışlar... DUYAP 
     Yakıştırmışlar 
     Peki, yakışmış mı 
     Doğrusu biz yakıştırdık, sanırız siz de yakışmamış diyemezsiniz. 
     
     DİP NOTU 







Bahçeli'nin tutumu 


Mavi yolculukta tatil kitapları 


Lüzumsuz bilgiler 


Sanıyorduk ki... 


Fuat kurtuldu ya diğerleri 


Özetle, vatandaş şaşkın, çaresiz... 


Reha Muhtar ile Erzurumlu... 


Anadolu kaplanı Gaziantep yaralı 


Sanatı kent kimliğiyle buluşturmak 


"Antep gelişiyor, hayat değişmiyor 


Bir cinayetin anatomisi 


Kriz dürümle aşılır mı 


Soyguncu fındıkçıların "gerçek hayat" 
hikayesi 


Cannes'lı Gazioğlu AKP'ye niye girdi... 


</TEXT>
</DOC>
