<DOC>
<DOCNO> 40232 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/03/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2001/09/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ergenlik k bus değildir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Uzmanlar şöyle diyor Çocukluktan yetişkinliğe geçiş, sorunsuz yaşanmaz. Önemli olan yanlış yaklaşımlarla bu dönemi k busa döndürmemek.. 
     Eyvah Çocuğum Büyüdü 
Sibel KAHRAMAN 

     Henüz 14 yaşlarındaydım. Dayım, anneme yurtdışından dikiş makinesi getirmişti. Bir gün annemle kavga ettim ve dikiş makinesini kaldırdığım gibi yere attım. Annem çok üzülmüştü. Zaten benim amacım da annemin üzülmesini sağlamaktı. Daha sonra öğrendim ki ben ergenlik dönemini yaşıyormuşum...' 
     Ergenlik dönemi, pek çok sorunla birlikte geliyor. Uzmanlara göre de bu dönemde sorun yaşamayan yok. Üstelik sorunsuz ergenliğe sağlıklı bir gelişme olarak da bakılmıyor. Ancak son derece doğal olan bu süreç yanlış yaklaşımlarla hem aile hem de ergen için k busa dönüşebiliyor. Aile içi çatışmalar, intiharlar, evden kaçmalar, kötü alışkanlıklara en çok bu dönemde rastlanıyor. 
     
Ruhta kopan fırtına      Peki bu dönemi sağlıklı bir şekilde geçirmek mümkün mü Ergenlikte yaşanan sorumsuzluk, öfke, yalan söyleme, okulda başarısızlık, iletişim kuramama, cinsellik konularına nasıl çözüm getirilebilir 
     Memory Centers Çocuk Ergen Birimi Psikoloğu Orhan Gümüşel, ergenlik ve ergenin ruhsal dünyasını anlattı 
     
     Ergenlik nedir 
     Çocuklukla yetişkinlik arasındaki çok önemli gelişim dönemidir. 12-21 yaşlarını kapsar. Hem fiziksel hem de psikolojik değişimler meydana gelir. 
     
Özgürlüğe düşkündür      Ergen ruhsal olarak ne yaşar 
     Kimlik arayışı içinde olması yaşamına düzensizlik, dengesizlik getirir. Kendi içinde sürekli kavga halindedir. Kendini, çevresini anlamaya çalışır. Pek çok sorun yaşar. 
     
     Nedir bu sorunlar 
     Sorumluluk almaz, öfkelidir. Yalan söyler. Okulda başarısız olabilir. Sürekli tutum değiştirir. Aynı olaya farklı tepki verebilir. Çabuk değişir, inatçıdır. 
     
     Bunlar normal mi 
     Evet. Sosyal onay, statü arzusundaki bu insanın rol değişimiyle birlikte özgürlük eğilimi vardır. 
     
     Ailelerin tepkisi ne oluyor 
     Çocuklarının evden uzaklaşıp arkadaşlarını tercih ettiklerini düşünüyorlar. Çünkü ergen, arkadaşlarıyla daha fazla vakit geçirmek ister. Evle ilişkilerini sınırlar, evdeyken de odaya kapanır. Telefon konuşmaları artar. Bilgisayar başında uzun zaman geçirir. 
     
     Bu davranışlarla neyi amaçlarlar 
     Müdahaleden uzaklaşmayı. 
     
Kişiliğini arar      Okul başarısında düşme ve yalan söyleme olur mu 
     Evet. Kişilik arayışı içinde olan ergen, sorumluluk ve eğlence dengesini kuramayabilir ve başarısızlık ortaya çıkar. Gergin birey yeteri kadar iyi öğrenemez. Yoğun baskıyı kontrol edemez. Bu da başarısızlıkla beraber içe dönüklük, sosyal ilişki kuramama, çekingenliği getirir. Veya tam tersi saldırgan, anlayışsız bir insan ortaya çıkabilir. Hem ailede tepki çekmemek hem de arkadaşlarının isteklerini yerine getirmek için yalan söyleyebilir. Örneğin aile ders çalışmasını istiyordur ama o arkadaşlarıyla sinemaya gidecektir. Bu durumda 'Ders çalışmaya gidiyorum' deyip, sinemaya gider. 
     
İlişmeyin başka ihsan istemez ..’Tahlia Ayçan 14 
     Özgürlükten yanayım. Annemin ve babamın kaygılarını bana yansıtmalarından şikayetçiyim. Ailem bir yere gitmemi istemezse illada giderim ve çok sinirlenirim. 
     
Merve Çetin 17 
     Ben dansçı olmak istiyorum ağabeyim ise iyi bir üniversite okumamı istiyor. Bu durum beni sinirlendiriyor. Giyim tarzımda da kısıtlama var. 
     
Eren Yanık 15 
     Beni en çok okuldaki katı kurallar rahatsız ediyor, örneğin forma zorunluluğu. Düzene karşıyım. 
     
Anıl Can 15 
     Ailem bir yere gitmek istediğimde izin vermezse sinirleniyorum. Ama çoğu zaman izin veriyorlar. 
     
Melis Ergin 16 
     Ailem genelde geç saate kadar dışarıda kalmama izin vermiyor, problem yaşıyoruz. Bana açık oldukları için yalan söylemiyorum. 
     
Ailelere sekiz pratik öneri      Psikolog Orhan Gümüşel, ergenlik dönemindeki çocuklarda sıklıkla rastlanan yalan ve okul başarısızlığına karşı, ailelere şu sekiz pratik öneride bulundu 

</TEXT>
</DOC>
