<DOC>
<DOCNO> 40383 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/04/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2001/09/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cinselliği siz öğretin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ergenliğin en önemli aşamalarından biri de cinsellik. Ve uzmanlara göre çocuğunuz cinselliği sokaktan değil, bilimsel yollarla sizden öğrenmeli.. 
     Eyvah Çocuğum Büyüdü 2 
Sibel KAHRAMAN 

     Ergenlikle birlikte 'buluğa ermek'ten de bahsedilir. Kız çocuklarının det görmesi, erkek çocuklarının da penislerinin sertleşerek boşalmasına 'buluğa ermek' deniyor ve bunlar ergenliğin başlangıcı olarak kabul ediliyor. Çocukluk döneminin tamamlanmasıyla birlikte hormonların neden olduğu inanılmaz bir fırtına içinde değişim başlıyor. Kız - kadın, oğlan - erkek olmaya, sevimli minik yavrularımız cinselliği düşünmeye başlıyor. 
     Biz de, Psikiyatr Kerem Doksat ile, belki de ergenliğin en önemli safhalarından birini yani cinselliği konuştuk 
     
     Ergenlikte cinsellik ne kadar önemli 
     Ergenlikte çocuk, cinselliğinin farkına vararak vücuduyla çok fazla ilgileniyor. Eğer bu konuda bilgi eksikliği varsa cinsellik daha fazla ilgisini çekiyor. 
     
Kim daha erkek ’      Cinsel bilgiler ne zaman verilmeli 
     En uygun yaşlar 9-10'dur. Ama bu cinsel bilgiler özendirici, pornografik olmadan bilimsel yöntemle verilmeli. 
     
     Aileden bilgi alamayan çocuk ne yapıyor 
     Sokaktan yanlış veya sapkın bir şekilde öğreniyor. 
     
     Bu dönemde neler yaşıyorlar 
     Erkek çocuklar aralarında meniyi uzağa atma yarışı başlatır. Bununla 'Kim daha erkek ' sorusunun yanıtı aranır. Kızlar da birbirlerinin göğüslerine bakıp, kiminkinin daha büyük olduğunu anlamaya çalışırlar. 
     
     Eşcinsel ilişkiler olabilir mi 
     Yalancı eşcinsel ilişkiler yaşanır. Birbirlerine mastürbasyon yapabilirler. Ancak bu geçicidir. 
     
     Sorunlu yaşanan cinsellik karşısında aileler ne yapmalı 
     Hamile kalmış bir kız veya sapkın ilişkiye giren bir erkek, yaptığından zaten utanç duyuyordur. Travmadan kurtulması için bağışlayıcı, yol gösterici olunmalı. 
     
Sakın el kaldırmayın      Ailenin tutumu ne kadar önemli 
     Çok fazla. Aile desteğiyle acıyı atlatanlarda hiç iz kalmıyor. Ancak ailenin aşağıladığı çocuklar için sonuç son derece kötü olabiliyor. Evden kaçabiliyor, intihar edebiliyor. 
     
     Çocuk konuşmayı reddediyorsa 
     Özel rahatsızlığı olmayan hiçbir çocuk konuşmayı reddetmez. Çocuk bunu geri çeviriyorsa mutlaka aile iletişim yolunu bulamıyordur. Ya da aile çok otoriterdir. Sevgi, ilgi ve hoşgörü çok önemli. 
     
     Dayak ne etki yaratıyor 
     Dayak her çeşidiyle bütün dünyada bilim tarafından lanetlenmiştir. Hiçbir şekilde terbiye edici rolü yoktur. Ruhsal bozukluklara zemin hazırlar. 
     
Uyuşturucu mu kullanıyor Ergen ve kötü arkadaşları olan bir çocuk, her an tuzağa düşebilir.. Ama onu kurtarmanın pratik yöntemi var.. 
     Huzursuz gençlik dönemi, özellikle yuşturuu madde ve alkol kullanımı için risk oluşturuyor. Bu konuda da en büyük etkenlerden biri arkadaşlar. Eğer arkadaş grubu içinde madde kullanan varsa, çocuğunuzun da kullanma riski huzursuz, sıkıntılı olduğu bir dönemde çok yüksek. Peki ne yapılmalı Çocuğunuzun böyle bir sorunu olup olmadığını nasıl anlayacak ve ne yapacaksınız Psikiyatr Serdar Serdaroğlu, size yardımcı olacak birkaç pratik adımı şöyle sıralıyor 

</TEXT>
</DOC>
