<DOC>
<DOCNO> 40408 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/04/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sırada kim var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bu memleket değerlerini savurmaktan hiç çekinmedi. Bunun son örneği değerli insan Üzeyir Garih oldu. Bir kapris, bir af macerası sonucu kaybedilenler zincirine Üzeyir Garih de katıldı. Allah rahmet eylesin. 
     Ben bu yazıyı yazarken zanlı henüz yakalanmamıştı, deyin ki yakalandı bakın ne olacak 
     Olay aydınlandığında bakılacak. Katil olay yerinde çıkan bir tartışma sonucu Üzeyir Garih'i öldürdü ise, 24 yıl hapis cezası verilecek. Tartışma katilin bir senaryoya göre yanında bulunan kadın nedeniyle çıkmış olabilir. 
     İkinci senaryoya göre, katil, Üzeyir Garih'in cep telefonunu gasp etmek için öldürdü ise, cezası idam olacak. Ancak, artık biliyorsunuz yurdumuzda idam cezası uygulanmıyor. Yasa değişikliği yapılıp ağırlaştırılmış müebbet hapis yasalara girmediği için idam cezası bir suçluyu pek korkutmuyor. 
     Yine biliyorsunuz 24 sene hapis cezasına çarptırılan biri bunun yaklaşık 8 senesini yatıyor sonra çıkıyor. İşte en ağırı bu. Tabii katil şayet Yener Yermez ise, meşruten tahliyeden arta kalan cezası da buna eklenecek. 
     Gözden uzak tutulması gereken bir ihtimal de, Sayın Ecevitler'in kader kurbanları için yeni atıfette bulunması ihtimali. Yakın bir gelecekte tüm varlıklarıyla destekleyecekleri ve çıktığında birbirlerini gözün aydın diye kutlayacakları yeni bir af. Böylece bir af çıkarsa kader kurbanı katilimiz üç - dört yıl yatıp çıkacak. 
     Sonra gelsin diğer Üzeyir Garihler. 
     Sırada kim varsa 
     
     







Medya ve yolsuzluk 


Örnek Müftü 


Bahçeli'nin kişiliği 


Adana işsiz kaldı 


Ne olacak halimiz 


Duvardaki bakan posteri 


Çileyi çocuklar çekiyor 


Dış destek nasıl sağlanır 


Dolar ve kumpanya’ 


11 vahşi darbe 


Rantçı düzenin sonbaharı 


Hükümet itibar kazanmadan, TL itibar kazanmaz 


Sırada kim var 


Ecevit’in tedbirleri işe yaramaz’ 


Günde iki öğün yemek 


</TEXT>
</DOC>
