<DOC>
<DOCNO> 40725 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/06/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/09/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tamamen duygusallar 
</HEADLINE>
<TEXT>

İyi Geceler Öpücüğü’nün teşhircilik’le suçlanan seksi ’ sunucuları, Değer mi ’ sorusuna şu yanıtı veriyor Aldığımız paraya değer... 
     SERKAN DUYGU 

     GECE yarısından sonra Star TV’de ekrana gelen İyi Geceler Öpücüğü’ isimli programın sunucuları Banu Öztürk ve Nilüfer Bıyıklı’nın teşhirciliğe varan tavırlarına izleyicilerden tepki yağıyor. Oranızı buranızı açarak bir yerlere geleceğinizi mi düşünüyorsunuz Aldığınız paraya değiyor mu ’ eleştirileri alan iki seksi sunucunun cevaplarıysa kısa, net ve son derece açıklayıcı Aldığımız paraya fazlasıyla değiyor.’ 
     TÜRKİYE’NİN pek çok şehrinden arandıklarını belirten ekranın aşk hocaları, en çok erkeklerin aradığını söylüyor ve hemen ekliyor Ama kocasının yanında arayıp cilve yapan kadınlar da, lezbiyenler de arıyor..’ Programın hiçbir eğitici tarafı olmadığını da kabul eden Öztürk ve Bıyıklı, sözlerini şöyle sürdürüyor Programımızın benzeri Playboy TV’de de var. Ama biz iç çamaşırlarımızı çıkarıp göğüslerimizi göstermeyeceğiz. Kıyafetlerimizin sadece dekoltesi fazla...’ 
     İKİ seksi sunucunun kendi deyimleriyle iç gıcıklayıcı’ programın en ilgi çeken bölümü ise, kuşkusuz Kamera Sende’ isimli bölüm. Bu bölümde telefonla programa bağlanan kişi, kameramanı iki kadının üzerinde istediği gibi yönlendirebiliyor. Seyircilerin, Biraz aşağı, biraz yukarı’ diye komutlar verdiğini söyleyen Banu Öztürk, Benim en çok kalçalarıma zum yapılıyor’ diyor. Nilüfer hemen ekliyor Benim de gözlerime ve dudaklarıma ilgi fazla. 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
