<DOC>
<DOCNO> 40771 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/06/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İdare mahkemesine başvuracaksınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Size daha önce yazdığımız problemimize verdiğiniz yanıta göre hareket ediyoruz teşekkür ederiz. Bizim binanın bulunduğu yer otopark olarak ayrılmış ve istimlak kararı askıya asılmış. Biz belediyeye itiraz ettik, anakente de itiraz gerekli mi S. K. - Eskişehir 
     Verdiğim yanıtlarla okuyucularımın sonuca ulaşması beni çok memnun ediyor, görüyorum ki, köşem amacına ulaşıyor. Ulaşmasa tam 22 sene bu köşe yaşar mıydı Hem köşe yazılarıma başladığımda doğan çocuklar bugün askerliğini yapmış delikanlı, ne güzel bir duygu bilemezsiniz. 
     Size daha önce yanıt vermiştim ama doğal olarak olayını unutmuşum siz de mektubunuzda tam hatırlatma yapmamışsınız. Ama yazdıklarınızdan iki ihtimal çıkıyor, ikisinin de sonucu aynı. Şöyle 
     Sizin arsanızın bulunduğu yerde istimlak kararı alınıp istimlak yapılacaksa, kararın size tebliğinden itibaren bir ay içinde idare mahkemesine başvurup istimlak kararının iptalini isteyeceksiniz. 
     Şayet bir plan değişikliği yapıldı da istimlak söz konusu değil ise zaten binanızın yıkılması söz konusu değil, ancak talep halinde size imar durumu verilmeyecek. Bu durumda da yine mürcaat edeceğiniz merci idare mahkemesi, bu defa talep yeni imar planının iptali olacak. 
     Bu davalar süreye tabi olduğundan gecikmeden bir meslektaşımıza başvurmakta yarar var. 
     
     







Yoksullara yardım nerede 


Yeni umut BCH 


Karar Bahçeli'nin 


Madımak’ın siyah gölgesi Sivas’ta 


1 milyon kaçak işçinin 3.5 milyar doları... 


Doların nuru, TL'nin onuru 


Üniversitelinin sorunu yurt 


Bu rapordan ne çıkar 


Samimiyet... 


Yener Yermez'in, Cengiz Uçak olarak yolculuğu 


Koray Aydın'ın gidişi 


Kara Elmas Tıp Fakültesi'nden SSK'ya çağrı 


İdare mahkemesine başvuracaksınız 


"Pump priming" tulumbaya can suyu 


Uzun ince bir yol’ meğer Sivas’mış 


</TEXT>
</DOC>
