<DOC>
<DOCNO> 40927 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/07/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İdare mahkemesine başvuracaksınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Size daha önce yazdığımız problemimize verdiğiniz yanıta göre hareket ediyoruz teşekkür ederiz. Bizim binanın bulunduğu yer otopark olarak ayrılmış ve istimlak kararı askıya asılmış. Biz belediyeye itiraz ettik, anakente de itiraz gerekli mi S. K. - Eskişehir 
     Verdiğim yanıtlarla okuyucularımın sonuca ulaşması beni çok memnun ediyor, görüyorum ki, köşem amacına ulaşıyor. Ulaşmasa tam 22 sene bu köşe yaşar mıydı Hem köşe yazılarıma başladığımda doğan çocuklar bugün askerliğini yapmış delikanlı, ne güzel bir duygu bilemezsiniz. 
     Size daha önce yanıt vermiştim ama doğal olarak olayını unutmuşum siz de mektubunuzda tam hatırlatma yapmamışsınız. Ama yazdıklarınızdan iki ihtimal çıkıyor, ikisinin de sonucu aynı. Şöyle 
     Sizin arsanızın bulunduğu yerde istimlak kararı alınıp istimlak yapılacaksa, kararın size tebliğinden itibaren bir ay içinde idare mahkemesine başvurup istimlak kararının iptalini isteyeceksiniz. 
     Şayet bir plan değişikliği yapıldı da istimlak söz konusu değil ise zaten binanızın yıkılması söz konusu değil, ancak talep halinde size imar durumu verilmeyecek. Bu durumda da yine mürcaat edeceğiniz merci idare mahkemesi, bu defa talep yeni imar planının iptali olacak. 
     Bu davalar süreye tabi olduğundan gecikmeden bir meslektaşımıza başvurmakta yarar var. 
     
     







Hangi hukuk 


Canlı spiker... 


Ecevit Ticaretle, siyaseti ayıracağız 


Girişimci ruhun kalesi 


Kayseri’de öğrenci olmak zor 


Büyümede revizyonun anlamı 


Umutlar gene gitti 


Şeytan ayrıntıda gizli ’ 


12 dev adam 


Siemens'te iyi çalışmazsan, ücretin düşer 


"Tıpkı beyaz bir gölge gibi " 


İdare mahkemesine başvuracaksınız 


Ufukta AB ile çatışma görünüyor 


Pastırmacı rantiyeler 


</TEXT>
</DOC>
