<DOC>
<DOCNO> 41115 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/08/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İhtimalleri değerlendirin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Arsamı müteahhide kat karşılığı verdim. Müteahhit anlaşmamız dışında beş fazla daire yapıp kendi adına tescil ettirmiş. Fazla daire çıkıyorsa bunun bölüşülmesi nasıl olur, hepsi müteahhidin olur mu N. E. - Bandırma 
     Sizin sorunuza çok kolay yanıt vermek mümkün değil. Zira 
     Diyorsunuz ki müteahhit beş fazla daire yaptı. Şimdi 
     Sizin arsanızın imar durumu beş fazla daireyi yapmaya izin veriyorsa, siz beş eksik daire yapmazdınız. Beş daireye daha sahip olmak varken niye beş eksik olsun. Demek ki bu beş daire proje dışı, ruhsatsız kaçak. Peki müteahhide kaçak inşaat yapmasını kim söyledi Kendi kendine yaptı. Bu halde kaçak daireyi alma hakkı hiç yok. 
     Bir başka ihtimal diyorsunuz ki, tapuda kendi adına yaptı. Öyleyse bu katlar tapuda kayıtlı, yani kaçak değil, peki sözleşmeye fazla katlar konusunda hüküm koydunuz mu Koydunuz ise buna uyacaksınız, koymadınız ise çok çok inşaat maliyetini ödeyip dairelere sahip olacaksınız. 
     Peki yine diyorsunuz ki tapuda adına yaptırdı. Siz tapuya gidip onun adına tescil işlemi yapmadıysanız o nasıl kendi kendine yaptı Yani ortada sorulması ve aydınlatılması gereken hususlar var. Ancak sonuç kendi kendine daire yapıp sahip olmak yasal değil, biliyorsunuz buna tabir caizse kendi kendine gelin güvey olmak deniliyor. Sizin müteahhit de kendi kendine gelin güvey olmuş. 
     
     







Merhametsiz toplum 


Gardiyanlar... 


Ecevit'ten çağrı 'Haydi, Türkiye'ye' 


Nevşehir barut fıçısı gibi... 


Katil kim 


Üniversite istiyorlar ama... 


"Kötü olasılık" senaryosu 


Yol hikayesi... 


Selçuk ve yeni anayasa 


"Telsim'le iş yapmadığımız için şanslıyız" 


Yılanları erkekler besler 


İhtimalleri değerlendirin 


Kıbrıs'a da bir Lozan lazımdı 


Açık’ hem batırır hem çıkarır 


Kamyoncu da yükü Ankara’ya kaptırdı 


</TEXT>
</DOC>
