<DOC>
<DOCNO> 41189 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/09/guncel/gun00.html </URL>
<DATE> 2001/09/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İdeal kadın neca olur 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MEHMET Y. YILMAZ 

     Bakü 
     Bakü gezi izlenimlerimin ikinci gününü, daha önce sizlere söz verdiğim gibi önemli bir meselenin aydınlatılması çabalarına ayırdım. Azeri Türkçesiyle söylersek İdeal kadın neca nasıl olur 
     Bugüne kadar bizim yanıtını bulamadığımız bu sorunun yanıtını bakalım Azeri kardeşlerimiz bulabilmişler mi 
     Azeri Türkçesi, Anadolu Türkçesine en yakın dil. Bizim alfabemizde ters e harfi yok, bu nedenle kalın e’ sesi veren bu harfi normal e’ olarak yazacağım. x’leri ğh’ sesi, q’ları ince k’ sesi ile okuyabilirsiniz. 
     Azeri gazeteci Tural Memmedov’un tanınmış Azerilerle yaptığı bir sorgu’dan aktarıyorum. 
     Elçin Mirzebeyli Matbaa yöneticisi - Men ideal anlayışına bir az başqa cür yanaşıram. Mene ele gelir ki, ideal heç ne yoxtur ve heyatda heşey nisbidir. Ancaq ideal Azerbaycan qadınını bele tesevvür etmek olar daxilen Azerbaycan’ın milli deyerlerine hörmet eden, Azeri - Şerq medeniyyetinin köklerine söykenen ve bunları öz daxilinde taşıyan bir qadın. 
     Hesen Memmedov Aktör - Sen kiminle danışdığının ferqindesen Sen heç bilirsen menim neçe yaşım var 
     
     İlyas Muradov Polis - İdeal qadın erini dinleyerken ferağat dayanan ve erinin emirlerini beş saniye arzinde yerine yetiren qadındır. Ve eger bir qadın erinin dedikleriyle zerre qeder de olsa razılaşmırsa, eri mutleq onu döymeli ve boşamalıdır. 
     Azad Mesiyev Edelet Partiyası sedrinin kömekçisi - Bu sualde bir az mentiqsizlik var. Çünki ideal olan yalnız ve yalnız birce varlıq var ki o da ilehi qüvve olan Allah’tır. Ondan başqa ideal olan heç ne yoxtur ve olması da mümkün deyil. 
     Yavuz Çetin Türkiyeli telebe - İdeal qadın yataqda aktiv olan qadındır. Kim olur-olsun, herkesin en böyük arzusuintim ilişgilerden yüksek zövq almaqdır. Bu zövqü sene dilediyin kimi yaşadacaq bir qadını arayıb bulmaqsa o qeder de kolay deyil. 
     Fariz Murtuzov Üniversite telebesi - Qızlaerın ideal olması qeyri mümkündür. Qadın ise ideal olabiler, amma ancaq ve ancaq ana olandan sonra. 
     Hemid Mirişov Fehle - İdeal qadın odur ki erine yaxşı qulluq elesin, erini özünden narazı etmesin. Vallah, ele menim ideal saydığım qadın ele öz arvadımdır. Bilirsiz niye Ona göre ki her gün işden yorğun arğın gelirem ve arvadım mene her cür qulluq gösterir. Qabağıma yemek qoymaqdan başlamış, ayaqlarıma kimi yuyur. Bundan yaxşı ne olabiler ki Onsuz birce günüm de olmasın. 
     



 GÜNCEL 

























</TEXT>
</DOC>
