<DOC>
<DOCNO> 41262 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/09/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Veraset ilamında görülmez 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Eşim, sahibi bulunduğu dairenin çıplak mülkiyetini üzerinde bırakıp intifa hakkını benim adıma satış sureti ile devretti. Üç ay önce de vefat etti. Veraset ilamı almak için çocuklarımla mahkemeye müracaat ettiğimde hakim intifa hakkım konusunda bir karar verecek mi, benim talep etmem gerekli mi A. G. - İstanbul 
     Önce okuyucumun bir merakını gideriyim. Bana ulaşmanın tek yole e - mail değil tabii ki, mektupla da ulaşabilirsiniz ve mektupların hepsi elime geçer. 
     Şimdi geliyorum yanıta. 
     Öncelikle eşinizin ölümü nedeni ile mahkemeye ailece başvurmayacaksınız. Mirasçılardan birinin başvurması yeterlidir. Örneğin siz başvurun, çocuklarınızın sizinle birlikte başvurması gerekmiyor, birinizin başvurusu yeterli. Başvuru üzerine aile nüfus kayıtları gelecek ve veraset ilamında tüm mirasçıların miras payları görülecek. Sadece başvuranınki değil. 
     Geliyorum intifa hakkına. Veraset ilamında sadece mirasçılar ve miras payı gösterilir, terekedeki mallar tek tek sayılmaz. Onun için nerede ne kadar miras var bu veraset ilamında bulunmaz. Dolayısı ile intifa hakkı da veraset ilamında yoktur. Ancak yasal olarak bu dairenin intifa hakkı sizin ölümünüze kadar sizin, yani bunun için yeni bir karar gerekmiyor. Ancak çıpılak mülkiyeti mirasçılar arasında miras payları oranında bölüştürüleceği için tapuda çıkan mülkiyetinin mirasçılar adına tescili için veraset ilamının ibrazı yeterli. 
     
     







Cim bom bommm... 


Anayasa değişikliği 


Konya’da krizin ve susuzluğun darbesi 


Yarın 


Üniversite değiştiriyor 


Basketin ödülü, 500 kadro 


Ericsson’da büyüme out, k rlılık in 


Arkadaşını gönderme 


Veraset ilamında görülmez 


Kıbrıs işi Vatikan'da halledilir 


İş ilanları azaldı iş arayanlar çoğaldı 


Uyanışın şehri olacak... 


</TEXT>
</DOC>
