<DOC>
<DOCNO> 41538 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/11/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tasfiyeye mani yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

     1978 yılında kurulan kooperatifimiz tapularımızı verdi ama kooperatif elinde bir miktar arsa var. Bu arsa tasfiyeye engel mi Kooperatifin ne kadar sürede tasfiyeye girmesi lazım Tasfiyede yönetim nasıl teşekkül eder 
     Ş. K. - Bodrum 
     Kooperatif yönetimleri her nedense kooperatifi elden bırakmamak için her yolu deniyor. Nedenini bilemiyorum ama büyük bir kıskançlıkla kooperatife sarılıyorlar, kaybedecekleri korkusu içinde titriyorlar. Oysa binaları yapmış, tapularını vermiş bir yönetim bu ağır yükten kurtulduğu için bayram etse yeridir. Kooperatifçilik kolay iş değildir, ama tatbikatta tam tersini görüyorum. 
     Kooperatifin elinde arsa bulunması tasfiyeye mani değil, neticede alınacak bir genel kurul kararı ile bu arsaya inşaat yapılabilir veya satılabilir veya ortaklar adına tescil edilebilir. Neticede bir yol bulunur, yukarıda saydığım çözümlere başkaları da eklenebilir zira bu kararı vermeye etki eden özellik, arsanın mevkii, büyüklüğü, işe yararlılığı gibi faktörlerdir. 
     Kooperatif amacına ulaştıktan sonra bir yıl içinde tasfiyeye girmelidir. Tasfiyede ya tasfiye için özel bir kurul kurulur veya kooperatif yönetim kurulu genel kurulca tasfiye ile görevlendirilir bu şekilde tasfiye tamamlanır. Ortaklarınızla arsanız konusunu bir görüşüp genel kurula teklifinizi hazırlayın. 
     
     







Anayasa ve ulusal güvenlik 


Bir mucize bekleniyor... 


Her çocuğa bir bardak süt 


Boşa beklemeyin Mesih gelmeyecek 


Okullar açıldı ama... 


En iyi olasılık senaryosu 


Yargıca bak yargıca... 


TÜSİAD, AB, Anayasa 


Avrupalı cep’e doymuş, yenisini de istemiyor 


Tasfiyeye mani yok 


Genelde Isparta’da durum eyidir eyi... 


Sadrazamlar şehri Isparta konuşuyor 


</TEXT>
</DOC>
