<DOC>
<DOCNO> 41717 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/12/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnsana kıymet verelim 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ben hukuka çok ilgi duyuyorum, bu nedenle sizin yazılarınızı muhtazam takip ediyorum. Bir yerde gasp suçunun cezasının on yıl olduğu yazılı bir başka yerde on beş yıl. Hangisi doğru, arada önemli fark var. 
M. L. - İstanbul 

     Hukuki konulara ilgi duymanıza memnun oldum, hukuk nosyonuna sahip olmak kadar güzel bir şey var mı Ama ben de görüyorum ku hukuk nosyonuna sahip olmayan çok kişi hukuki konularda akıl yürütüyor. Akıl yürütmeden önce bari biraz araştırma yapsalar. 
     Gasp için söylenenin ikisi de doğru. Gasp dediğiniz cebir şiddet uygulanarak yapılan hırsızlıktır. Bir kimsenin gırtlağını sıkarak cebindeki parayı almak da gasptır, alnına tabanca dayayarak almak da gasptır. Her ikisinde de cebir şiddet vardır. Ancak birincisinde silah yoktur, bunun cezası on yıldır, ikincisinde silah vardır bunun cezası on beş yıldır. 
     Ben de bazı akıl yürütenlerin bu cezaları çok bulduğunu okuyorum. Diyorlar ki adam öldürmeye daha az ceza, parasını almaya daha çok ceza olur mu Elbette olmaz, tabii ki bunda bir yanlış var ama eşitlik sağlanacaksa niye gaspın cezası indirilerek sağlansın. Düşünebiliyor musunuz, taksirle adam öldürmenin cezası iki yıl, o da tecil ediliyor, kastın aşılması sureti ile adam öldürmenin cezası sekiz yıl. Yani fail üç seneden az yatar. Şimdi bu mu adalet Bir insanı öldürmekten daha ağır bir suç olabilir mi Ama hiç tereddütsüz söyleyeyim ki bir başkasının malını almak da küçümsenecek bir suç değildir. Bizde insanın kıymeti yok. 
     
     







Denizli reel kent 


Dünya düzeni sarsılırken 


Teröre karşı, insanlık adına, çifte standartsız savaş 


CIA çarmıha 


Hep aynı kafa 


Manyaktan kaynaklanan afet 


Sadece eğitim sistemi mi 


Yeni tür savaş 


Yazmayı hiç istemediğim bir yazı 


Orhan Aslıtürk’ün sahte pasaportu varmış 


2 telekom şirketinin borcu, Türkiye’nin dış borcundan fazla 


İnsana kıymet verelim 


Çözüm ihracat 


Aman Tanrım, cennetteyim 


</TEXT>
</DOC>
