<DOC>
<DOCNO> 42093 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/14/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2001/09/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gökdelenlerin imajı da yıkıldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dünya Ticaret Merkezi’nin ikiz devleriyle’ birlikte, binlerce kişi barındıran gökdelenlerin güvenlikleri konusundaki efsaneler de çöktü 
     ÜMRAN AVCI İstanbul 

     Dev ikizlerin terörist saldırıyla yerle bir olması, gökdelenlerin imajını da yıktı. Uzmanların gökdelenlerle ilgili değerlendirmeleri şöyle 
     Oktay Ekinci Mimarlar Odası Genel Başkanı "Hiçbir gökdelen Bir gün buraya uçak çarpacak mı ’ diye tasarlanmaz. Ancak 10 binlerce kişinin bir binanın içinde bulunması ve çalışmasını öngörmenin çözümsüz sorunlara yol açacağını görmek gerekir. Bundan sonra dünyanın mimaride ve kentleşmede gökdelenleri yeniden sorgulanması ve tartışması kaçınılmazdır." 
     
     Tasarımda sorun var’ 
     Bülent Tuna Mimarlar Odası İstanbul Büyükkent Şubesi Yönetim Kurulu Sekreteri "Hiçbir bina böylesi bir terör eylemine karşı planlanmaz, ancak 50 bin kişinin bir binanın içine sıkıştırılması ne kadar doğrudur İnsanları daha az katlı, daha insani çevrelerde çalıştırmak mümkün. Doğadan bu kadar kopmak hoş değil. Gökdelenlerin karizması düşmüştü" 
     Prof. Dr. Afife Batur Yüksek Mimar "Gökdelenlere hedef olma’ gibi yeni bir sorun eklendi. En azından böyle bir saldırı sırasında binada tahliye sorunları yaşandı. 70 katı inmek bir saat sürüyordu ve kimse inemedi. Binlerce insanın bulunması nedeniyle can kaybı artıyor. Bu tasarımda yeni problemlerle başetmek demek. Gökdelen tasarımı yeni sorunlara göre çizilmek durumundadır." 
     



 YAŞAM 






























</TEXT>
</DOC>
