<DOC>
<DOCNO> 4210 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/27/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/01/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yalanlamak için de olsa İsmail Bey aradı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hanımlar Beyler Haberiniz olsun, gazeteci-leş-me-ye başladım. İlk yalanlama mektubumu almış olmam, bu yönde önemli bir aşama sayılmaz mı 
     Mektup, DSP İstanbul Milletvekili İsmail Aydınlı’dan geldi. Hakkımda yazdıklarınız "büyük ölçüde" gerçek dışıdır, diyor "küçük ölçüde" de latifeydi İsmail Beyciğim. Elli yaşında sağlıklı, yakışıklı ve bek r bir milletvekilisiniz. Size takılmak isteyen arkadaşlarınızın, aslında sizi kıskandıklarını hissetmiyor değilim. Söyleyen oldu mu hanım arkadaşlarınızdan, Türk sinemasının yakışıklı temsilcilerinden Hulusi Kentmen’e gittikçe daha çok benziyorsunuz. 
     Siyasetçi ben de söyledim hanım arkadaşınızı Tavukçu’ya davet etmişsiniz yazmıştım kalabalık diye başka bir yere gitmişsiniz biliyorum, onu da ben yazdım . 
     Halk arasına karışmaktan gocunmadığınızı, bazen belediye otobüsüne bile bindiğinizi söylüyorsunuz Kutlarım Bakın ben de seve seve yazıyorum . 
     Yemeğe gittiğimiz "hanım arkadaş benim bir başka hanımla ciddi olarak ilgilendiğimi bilmektedir" diyorsunuz Helal olsun Dedim ya, siz kimle çıksanız ille bir dedikodu yapacaklar. Ciddi ilişkinize benden de selamlar, sevgiler iletin lütfen . 
     Kaldı ki bir milletvekilinin bir yakınıyla, bir seçmeniyle yemek yemesi kadar doğal ne olabilir Kıskanç arkadaşlarının dedikodu üretmeleri 
     Zaralı ve Taşralı olmak da bize gurur verir demeye neden gerek duydunuz İstanbul milletvekilliği kadar Zaralı olmakta bir gurur sebebi değil mi 
     Belli kişi, siyaset ve menfaat odaklarını dürüst siyaset anlayışımızla rahatsız etmiş olabiliriz, onlara ders vermeye devam edeceğiz, diyorsunuz Siyasetçi kişiliğinizi ayrıca övmediler, ama bu bakımdan aleyhinizde de, şimdi Allahları var, hiçbir şey söylemediler. 
     İsmail Bey, yazıyla da olsa sizinle konuşabilmek beni mutlu etti. Gözüm üzerinizde olacak. 
     
Özyeğin’e acil şifalar      Geçen hafta "Özyeğin’in nesi var " diye sormuştum, ortak bir dostumuzdan bilgi geldi Finansbank’ın patronu Hüsnü Özyeğin, Şeker Bayramı’nda İsviçre’ye kayağa gitmiş. Hüsnü Bey, küçük bir kaza geçirmiş, dizinde tendon kopmuş ameliyat için Amerika’ya gidecekmiş. Acil şifalar diliyorum Bu arada, dedelerimizin Şeker Bayramı’na, Arap taklitçiliği yapacağız diye, Ramazan Bayramı denmesi bana ihanet gibi geliyor her duyduğumda sinirlendiğim için söylüyorum . 
     
Kocam beni aldatırsa...      Desem ki, "Kadın, kadınlara dair haberleri daha çok okur", şimdi de vecize söylemeye başladı diye bana gülecek misiniz 
     Efes Pilsen, "Türkiye’de kadın profili" diye bir araştırma yaptırmış. Önce onu okudum. Türk kadınına sormuşlar 
     Kocan seni aldatırsa ne yaparsın ". 
     Yarısından çoğu 52,3 boyundan büyük laf etmiş, "aldatan erkeği affetmemeli, derhal boşamalı" demiş. Onu boşarsın da, bakalım seni baba evine alırlar mı, iş bulup çalışabilir, karnını doyurabilir misin Neyse Asıl ilginç olan diğer cevaplar 24,5’i "bir kere aldatılmaktan bir şey çıkmaz", 22,3’ü de "erkek aldatsa da, kadın yuvasını düşünüp susmalı" demiş. Allah akıl fikir versin, diyorum, ne diyeyim 
     Bir sosyolog dünyayı dolaşmış, aynı soruyu çeşitli ülkelerde yaşayan kadınlara sormuş 
     
     İsveçli kadın Kocama "Benden ne fazlası var diye sorarım. 
     Rus kadını Terk ederim. 
     Alman Misilleme yapar, bir sevgili bulurum. 
     Fransız Sevgilim zaten beni teselli eder. 
     İtalyan O karıyı vururum. 
     İspanyol Kocam olacak herifi vururum. 
     Yunanlı kadın İkisini de vururum. 
     Türk kadını Benimki öyle şey yapmaz... 
     Ah güzel yavrum 
     
2. grup 5. sıra 3. koltuk      Bernard Shaw’un lafıdır galiba, "Birinci adam güneşi, ikinci adam gölgeyi sever" der. Türk siyasetinde de Şevket Süreyya adını koyalı beri her dönemde birincinin gölgesinde, etkili ve yetkili ikinci adamlar olmuştur. Ama, İsmet Paşa’dan beri, bu ikinciler, birinciliğe hazırlanan politikacılar değil, liderin nihayet yükünü paylaşan has adamlarıdır. 
     Üç koalisyon partisinin ikisinde, İkinci Adam’lar sıkıntıda üçüncüsündeyse olup biteni seyrediyor. 
     Bu ikincilerden biri, "Beyaz Enerji" konusunda hedef durumunda ve epey bunaldı. 
     Bir diğer ikinci, partiden ayrılan bir milletvekilinin "boy hedefi" durumunda. Onun hiç tadı yok. 
     Seyirci dediğim üçüncü "İkinci Adamösa tam siper. Sessiz ve derinden gidiyor. "Kurt dumanlı havayı sever" diyecektim, demedim . 
     "Sen İkinci Adam’ mısın " deseniz "H şa" diyecektir. Ortalıkta görünmeyi sevmez. "Birinci Adamöla çekilmiş resmi yok gibidir. Parti arkadaşları "Evet, ikinci adamımız odur" demez, ama saygıda da kusur etmezler. Öyle ki, Meclis’teki koltuğuna kimse oturmaya cesaret edemez. 
     "Tamam da, bu üçüncü İkinci Adam’ kim " diye soracaksınız şimdi... 
     Adres vereyim 2. grup, 5. sıra, 3. koltuk. Yeterli mi 
     
     





Milat... 


Özlenen üniversite 


Kazığın böylesi 


Sorular... 


Yalanlamak için de olsa İsmail Bey aradı 


Davos'ta Türkiye - Avrupa oynaşması... 


Parmak izleri 


Şansınızı zorlayın 


Dış borç eşittir yolsuzluk 


Başarı ölçütü 


Mucize 


Demokrasi feda edilmez... 


Rizelilerin "enerji" takıntısı... 


Arşiv açık internet kapalı 


Meclis ve Hizbullah 


Nedensiz sonuçla kahrolmak 


Hintliler ABD'yi de Davos'u da zaptediyor 


Ot üreterek de para kazanılıyor 


</TEXT>
</DOC>
