<DOC>
<DOCNO> 42212 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/09/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Astrolojinin değişik yüzleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

Geçmişi binyılları aşan bir disiplin içinde farklı ama kaynaşmaya çalışan, yaşanılan çağın niteliklerini yansıtan özellikler görmek şaşırtıcı olmamalı. Astrolojinin tarihsel boyutunda öngörümde bulunmaya yönelik bir kök bulunmakta. Astroloji 20. yüzyılın başlarında filizlenmekte olan psikoloji ile birlikte yeni bir dönüşüm geçirerek, özellikle insanın saklı gücünü, yeteneklerini ele alan, insan merkezli bir bakış açısı kazandı. Bu süreçte Alan Leo, Dane Rudhyar, Margaret Hone gibi astrologlar yeni astrolojinin temellerini attılar. Halbuki astrolojinin geçmişine bakarsak, bu süreç içinde geride bırakılmış, besbelli ki psikolojik astroloji yönünde kullanılmayan pek çok öğreti, teknik ve anlayış görürüz. Tarihe baktığımızda astrolojinin zamanın yöneticileri, kralları, sultanları, komutanlarınca kullandığını biliyoruz. İlk kişisel horoskop Roma İmparatorluğu’nda görülüyor. Özellikle politik ya da dünya olaylarını öngörmeye yönelik bir astroloji ile karşı karşıyayız. Bir örnek vermek gerekirse, hanedanlığın ilerleyebilmesi yönünde, kralın çocuğunun cinsiyetinin ne olacağı, nasıl bir psikolojisi olacağından çok daha önemliydi. Yaşadığımız sosyal değişim, tüm disiplinlerde olduğu gibi astrolojide de bilginin yayılmasını ve herkesçe kullanılmasını sağladı. Eski astrologların dünya görüşleri nasıldı Hangi teknikleri kullanıyorlar, nasıl yargıda bulunuyorlardı Astroloji dünyasında 1980’lerden bu yana hız kazanan bu sorular bizi geçmişe bakmaya itiyor. 23 Eylül’de İTÜ Sosyal Tesisleri Maçka’da düzenlenen seminerde klasik astrolojinin temelleri ile ilgili bu tip bilgileri ilk defa aktaracağım. www.hakankirkoglu.com adresinden seminerle ilgili detaylara ulaşabilirsiniz. Mutlu 0bir hafta sonu dilerim. 

            Faks 287 74 37 
      








BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
