<DOC>
<DOCNO> 42293 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/15/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu hata çok yapılıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Taksitle mal aldım, taksitler için bono imzaladım. Bir kısmını ödedim, bir kısmını ödemede geciktim. Ödediğim senetleri satıcıdan geri almamıştım, şimdi hepsini icraya koymuş, ödediğim paraları tekrar mı ödeyeceğim 
R. L. - İstanbul 

     Ekonomik krizin içinde pek çok kimsenin başına gelen bir olay sizin de başınıza gelmiş. Burada önemli bir hata yapmışsınız. Ödediğiniz bonoları mutlaka ama mutlaka geri alacaksınız. Bonoyu almadan sadece makbuz alınması yeterli değildir, işte böyle problem yaşatır. Tatbikatta gördüğüm başka bir yanlış uygulama daha var, satıcı tüm borç için tek bono yapıyor, taksit ödemeleri için makbuz veriyor, taksitlerden biri ödenmeyince tüm borç için aldığı tek bonoyu icraya veriyor. Bu da yanlış, şunun için. 
     Bir bono icraya verildiğinde, icra dairesine " elimde makbuz var, benim borcum yok" diyemiyorsunuz. Takip yürüyor. Bunun için ödediğiniz bonoları mutlaka geri almalısınız. 
     Bugünkü durumunuzda yapılacak şey menfi tespit davası dediğimiz bir davayı açmaktır. Ancak bu davayı açtığınızda maddi yönden biraz daha sıkıntılı günler sizi bekliyor, çünkü takip konusu meblağın alacaklıya ödenmemesi için tedbir kararı almanız gerekir. Bu da borç miktarının 115’i kadar bir bedel teminat olarak vezneye yatırılacak. 
     Dikkat edin ödedikleriniz için makbuz alma ihtimaline göre yanıt verdim, ikinci bir hata yapıp makbuz almadı iseniz ödediklerinizi bir kere daha ödemek le karşı karşıyasınız. 
     
     







Terör ve 'Müslümanlar' 


Yarım bayrak 


Asker gözüyle 


Küresel savaşta Türkiye senaryosu 


Tantalos işkencesi 


Arabadaki Kur'an 


AÖF’ten ikinci diploma 


Post - modern terörizm 


Türküm, emir dinlemem, işe gitmem 


ABD’de okuyan gençler 


New York’un GSYH’si Türkiye’nin 4 katı 


Manisa’da Kibele’nin kızlarıyla... 


Bu hata çok yapılıyor 


Gel de, James Bond’u arama 


Gene "oyuncu" olamayacağız 


</TEXT>
</DOC>
