<DOC>
<DOCNO> 42372 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/16/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2001/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şeytan taşlamak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Balıkesir dertli... Gençler "burası Türkiye’de nüfusuna göre en fazla cafesi olan kent. Çünkü... İş yok. Üniversite okuyanlar kadar üniversite bitiren işsizler de cafelere takılıyorlar" diye yakınıyorlar. 
     SİZE GELİYORUZ 

     Milliyet yazarlarının Balıkesir halkıyla yaptıkları görüşmelerden edindikleri izlenimleri, aşağıdaki linklere tıklayarak okuyabilirsiniz... 
     



     
DİLEK KUTUSU      Balıkesir de dert yağmuru 
     MUSTAFA BAKACAK 
     Milliyet’in "Size geliyoruz" sloganıyla başlattığı kampanyasının 28’inci durağı Balıkesir’de eğitim sorunu ilk sırada yer aldı. Milliyet TIR’ının önünde yazarlarımızla buluşan vatandaşlar, sorunlarını aktardılar. 
     Uğradığımız tüm illerde olduğu gibi dilek kutusuna Balıkesirliler de büyük ilgi gösterdi. 
     Kutunun çevresini saran kalabalık, istek ve şikayetlerini kağıda döktüler. İçlerinden biri ise okuma - yazma bilmediği için elindeki kalem ve kağıtla bekliyordu. Bu kişi altı çocuk babası Necati Gültekin’di. İki kızını üniversitede, diğer ikisini de ilköğretim okulunda okutan Gültekin, meslek lisesini bitirdiğinden eşit ağırlıklı puan istendiği için üniversiteye giremeyen kızıyla, iki yıllık okul kazanan oğlunun kaydını yaptıramadığı için kahroluyordu. 
     Gültekin gibi emekli astsubay Öner Bölükbaşı da dertliydi. 50 yaşındaki Bölükbaşı, üç çocuk okuttuğunu belirterek, "Ölmek veya çıldırmak üzereyim" diye feryat ediyordu. 
     
İşte bazı şikayetler...      Dilek kutusundan çıkan diğer istek, şikayet ve çözüm önerilerinden bazıları ise şöyle 

</TEXT>
</DOC>
