<DOC>
<DOCNO> 42384 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/16/guncel/gun12.html </URL>
<DATE> 2001/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte Bush’un beyin takımı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     YASEMİN ÇONGAR Washington 

     ABD tarihinin en uzun soluklu askeri mücadelelerinden birine savaş görmüş’ bir ekiple hazırlanmanın avantajını taşıyor. Kabinesinin beyin takımı’ ile Camp David’de son derece gizli ve önemli bir Ulusal Güvenlik Konseyi toplayan Başkan Bush, terörist gruplara ve onları destekleyen devletlere karşı geniş kapsamlı, uzun süreli, etkili ve boyutlu bir savaş’ hazırlığına girişti. Bush yönetimi, 2. Dünya Savaşı, Vietnam ve Körfez Savaşı deneyimlerinden, şimdi sistemi ve hedefi çok farklı bir mücadelede yararlanmanın yollarını arıyor. 
     Koltuğunu doldurup dolduramayacağı sekiz aydır tartışılan Başkan George W. Bush’un beyin takımı ve onlardan beklenilenler şöyle 
     George Bush İkinci Dünya Savaşı’nda pilotluk yapan, başkanlıktan önce Merkezi İstihbarat Teşkilatı’nı yöneten Baba’ Bush, Körfez Savaşı’nın başkomutanı olarak Amerikan tarihinin en son büyük askeri zaferine de imza attı. Körfez Savaşı’nın kazanılmasında belirleyici rol oynayan uluslararası koalisyon kurma becerisi, oğlunu da bekleyen ilk görev. 
     Dick Cheney Başkan Yardımcısı ve çoğuna göre gölge başkan’. Cheney’e olası bir askeri harek tın esas beyni’ olarak bakılıyor. Günlerdir, Gizli Servis’in talimatıyla güvenliği için gittiği Camp David’de kararg h kuran Cheney, teröristlerle ilgili uluslararası istihbaratın değerlendirilmesi ve bu konuda hem gerekli diplomatik temasların hem de olası askeri stratejilerin planlanmasında başrol oynuyor. Tabii, Cheney’nin en büyük deneyimi de, Körfez Savaşı’nın Savunma Bakanı’ olması.. 
     Colin Powell Dışişleri koltuğunda, Körfez Savaşı’nda ilk başta Cheney ile ters düşse de, sonradan savaşın liderliğini büyük ölçüde üstlenen Powell var. Körfez Savaşı’nın Genelkurmay Başkanı Powell, Vietnam’da sıcak çatışmayı da yaşamış bir emekli asker. Şimdi, Amerikan diplomasisinin başındayken savaş’ bilmenin ayrıcalıklı birikimine sahip olan Powell da, olası harek tın anahtar isimlerinden. 
     



 GÜNCEL 
























</TEXT>
</DOC>
