<DOC>
<DOCNO> 42431 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/16/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hiç ümitlenmeyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ormana girenlerden veya hayvan sokanlardan para cezası alınacakmış, bu tedbir biraz gecikmiş bir tedbir değil mi Cezalar ne kadar olacak 
M. E. - İstanbul 

     Bahsettiğiniz konu henüz yasalaşmış bir konu değil. Meclis’te çıkmayı bekleyen yasalardan sadece biri. Ancak bu yasa çıksa bile ben ümitli değilim. 
     Bizim ülkemizin üç bir tarafı deniz. Hatta öyle bir denizimiz var ki, dünyada böyle bir denize yani tüm kıyalarına bir ülkenin hakim olduğu denize rastlanmıyor. Marmara’dan söz ediyorum ama biz denizlerimizi koruyamıyoruz. Biz orman yönünden zengin değiliz ama biz ormanlarımızı da koruyamıyoruz. Biz yaban hayvanı bakımından da zengin değiliz, biz yaban hayvanlarını da koruyamıyoruz. Biz yetişmiş insan kaynaklarını da koruyamıyoruz, yani biz hiçbir şeyimizi koruyamıyoruz. Ormana hayvan sokana otuz milyon TL ceza verilmekle orman varlığı korunur mu 
     Bu taslaktaki cezalar bugünden komik, çıkana kadar enflasyon onu zaten kemirecek, çıktıktan sonraki bir yıl içinde ceza rakamı o hale gelecek ki komik rakamlar olacak ve ilgilenme gereği dahi duyulmayacak. Yani yine ormana keçi girecek, yine ormanda ateş yakıp piknik yapılacak, yine ormanlarımız cayır cayır yanacak. Bunlar göstermelik faaliyetlerdir, ciddiye dahi almıyorum. Bana korunabilen değerlerimizden örnekler verin, ondan sonra ciddi ciddi düşüneyim. Varlıkları bu kadar bedavaya dağıtılan bir ülke daha yoktur. 
     
     







Köpekler için 


Balıkesir emzirecek il arıyor 


Afgan kebabıyla Taliban sakallı’ gençler 


Şeytan taşlamak... 


Savaşa hayır 


YÖK’te işler karışık 


Kederli şiirler mevsimi 


Meclis ve savaş hali 


Eda’nın hayata dair fikriyatı 


Hiç ümitlenmeyin 


İşler aynı minval sürüp gidecektir 


İslamköy'de "Baba'nın Külliyesi" yakında açılıyor 


Ha Sivas ha New York 


</TEXT>
</DOC>
