<DOC>
<DOCNO> 42430 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/16/yazar/temelkuran.html </URL>
<DATE> 2001/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Ece TEMELKURAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eda’nın hayata dair fikriyatı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     13 yaşındaymış. Oysa konuşmaya başladığında Herhalde kadının boyu kısa kalmış’ diye düşünür insan, Türkçe’si bu kadar düzgün olduğuna göre... Eda’nın bir mucize kadar büyük gözleri. 
     Kasıntı bir şehir burası. Şimdi siz biliyor musunuz Cunda’nın, Avşa’nın Balıkesir’e bağlı olduğunu Bilmezsiniz. Balıkesir’i bilmez kimse. Çünkü bu şehrin bir kişiliği yok. Neyi meşhur biliyor musunuz mesela ’ 
     Cahilliğin sessizliği... 
     Kolonyası. Aman sakın unutmayın Beyaz Zambak Kolonyası Böyle komik şey olur mu ’ 
     Eda’nın derdi bu ülkenin ona bir hayat sunmaması İnsanların yeteneklerini geliştirmesine, yetenekleriyle varolmasına olanak tanımıyor bu ülke. Mesela ben, yazar ve gazeteci olmak istiyorum. Ama ben her hafta sanki marangoz olacakmışım gibi işteknik derslerinde tahta kesiyorum. İnsanlara olanak tanımadıkları gibi kendi çabalarıyla iyi şeyler yapan insanlara da insan gibi davranmıyorlar. Ne para ne şöhret istiyor insanlar halbuki. Sadece, kendisine değer verilmesini istiyor, insan olarak değerli olmak istiyor. İnsanlar yurtdışına sadece bunun için gidiyor insan olarak kıymet bulacağını bildiği için.’ 
     Belki arada bir hatırlatmak gerek. Eda 13 yaşında Ama konu açılmışken, sırf meraktan 
     - Eda ne diyorsun ABD’de olanlara 
     - Kurtarma harekatının ne kadar özenli olduğunu görüyorsunuz değil mi Ama bana orada bir iki yüzlülük var gibi geliyor. Irak’ta, Filistin’de olanları bu kadar önemsememişti gazeteler. Sırf patronun mu canı acır Diğer yandan NATO 5. maddesini bizim için işletmemişti, kimse bizim ülkemizde ölenler için bayrağını yarıya çekmemişti. Şimdi nedir bu herkesteki seferberlik hali ’ 
     
Şaşkınlığın sessizliği      Herkes pür dikkat Eda’yı dinliyor. Kimse soruya cevap vermiyor, tuhaf bir sessizlik. Bu kadar dikkat çekmiş olmak, insanları baskın konuşma yeteneğiyle ürkütecek derecede şaşırtmış olmak Eda’nın umurunda değil, devam ediyor İnsanlar kazanan tarafta olmak istiyor. Her sabah hamaset edebiyatıyla bağırıp duruyoruz biz Türküm Doğruyum Niye sürdürüyoruz bu yalanı Herkes buradan kaçmak istiyor halbuki.’ 
     İnsan dinlerken unutuyor ama Eda hakikaten 13 yaşında. Sonra kolumdan çekip ayrı bir yere götürüyor beni, tahmin ettiğim soruyu soruyor 
     Ben nasıl gazeteci olabilirim ’ 
     Eda’nın kafası istenenden’ fazla çalışıyor. Bu yüzden hayatı epey zor olacak. Bunları söyleyince... 
     Bizim gibiler için bu ülkede hiçbir şey kolay olmadı ki ’ 
     Eda’nın adımları savaşa gider gibi, kollarını savura savura yürüyor. Balıkesir’deki sıkışık hayat, hamaset edebiyatı ve diğer tüm sıkıcı vesaireler umurunda olmuyor, yürüyüp gidiyor... 
     
     







Köpekler için 


Balıkesir emzirecek il arıyor 


Afgan kebabıyla Taliban sakallı’ gençler 


Şeytan taşlamak... 


Savaşa hayır 


YÖK’te işler karışık 


Kederli şiirler mevsimi 


Meclis ve savaş hali 


Eda’nın hayata dair fikriyatı 


Hiç ümitlenmeyin 


İşler aynı minval sürüp gidecektir 


İslamköy'de "Baba'nın Külliyesi" yakında açılıyor 


Ha Sivas ha New York 


</TEXT>
</DOC>
