<DOC>
<DOCNO> 42539 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/17/magazin/mag05.html </URL>
<DATE> 2001/09/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Küçük Onur büyüdü Tarkan oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Görenler "Aaaaa... Bu o mu Küçük Onur mu " diyor. Fantazi müzik şarkıcısı, çiçekli gömleği, saçları, kolyesi kısacası 'teen age' tarzıyla şaşırtıyor 
     SERKAN DUYGU 

     Üç senelik bir aradan sonra sevenleriyle tekrar buluşmaya hazırlanan dünün küçük, bugünün genç sanatçısı Onur, giyim tarzı ve saç modeli ile hayranlarını şaşırttı. Saçlarını uzatan, renkli gömlek ve pantolonlar giyen Onur, Tarkan'ın başlattığı yeni akıma ayak uydurdu. 
     'Çayında Şeker Olsam' isimli albümünü fantazi değil, batı saunduyla hazırladıklarını söyleyen Onur, bu nedenle görünümü de değiştirmeyi uygun bulduğunu anlattı. Yeni imajını ünlü fotoğrafçı Koray Kasap'ın belirlediğini ifade eden Onur, "Tarmızı değiştirdiğim için şarkılarımın gerektiği gibi giyinmek zorunda olduğumu hissettim. Üstelik bu da bana çok yakıştı ve şimdi kendimi cool hissediyorum" dedi. 
     
     Taklit etmiyorum’ 
     Boyunundaki zincire kadar her şeyini Koray Kasap'ın satın aldığını söyleyen genç şarkıcı, şunları söyledi "Koray Abi, bana 'Sen genç bir delikanlısın tarzına yakışan birşeyler yapalım' dedi ve birlikte İstiklal Caddesi'ndeki pasajları tek tek dolaşıp bu kıyafetleri aldık. Saçlarım için ise Avrupa'dan getirdiği katologlara bakarak tipime en uygun modeli belirledik. Şimdi daha doğal ve rahatım. Kimseyi de taklit etmedim" 
     



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
