<DOC>
<DOCNO> 43179 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/20/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Saç ekimi serbest 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Önceki bir yazınızda organ ve doku alınmasının sıkı şarta bağlı olduğunu, ticaretinin yapılamayacağını yazıyordunuz. Peki bunun içine saç ektirmek de giriyor mu 
E. L. - İstanbul 
     Evet bahsettiğiniz yazım akla muhtelif sorular getirebilir. Bazı şeylerin sınırını çizmek zordur, bu da onlardan. Örneğin insancıl amaçla organ ve doku vermek yasak değildir. Peki insancıl amaç nerede başlar, hangi sınırdan sonrası insancıl amaç dışına çıkar Buna benzer hukuki olaylarda bu sınırı bulmak çok zordur. Ancak sizin sorunuz yönünden pek büyük bir sıkıntı yok. Bir kere saç ektirme bildiğim kadarı ile bir başkasının derisinden alınan saçla yapılmıyor, kendi deriniz saçla birlikte ekiliyor. Sonra bu konu ile ilgili olarak Organ ve Doku Alınması, Saklanması ve Nakli Hakkında Kanun'da hüküm var. Diyor ki 
     "Oto - grefler, saç ve deri alınması, aşılanması ve nakli ile kan tarnsfüzyonu bu kanun hükümlerine tabi olmayıp, yürürlükte bulunan sağlık yasaları, tüzükleri, yönetmelikleri ve tıbbi deontoloji kuralları çerçevesinde gerçekleştirilir." 
     Görüldüğü gibi saç ekimi için bu yasada özel bir hüküm var ve bu yasa bir sınırlama getirmiyor. Dolayısı ile bu ameliye artık pek çok merkezde başarı ile yapılıyor, birkaç hafta içinde de fırça gibi saça sahip oluyorsunuz. Üstelik bu saç zatından size ait olduğu için bir başkasına da muhtaç değilsiniz. Kendi göbeğinizi kendiniz kesiyorsunuz. Yeter ki ense bölgenizdeki saçlar da sizi terk etmemiş olsun. 
     
     







'Din ve terör' 


Özal taklitleri 


Asker ve 5. madde 


İslamcı rejimlerle mücadeleyi ciddiye almak 


Pısırıklık ve acizlik temkinli olmak değildir 


Terör gazisiyiz 


Savaş isteyen önden buyursun 


Trakya’nın Hakk ri’si 


Terörle savaş nasıl olmalı 


Ucuz Hollywood yapımları pahalıya mal olacak 


Kurallara uymak... 


Üzeyir Garih cinayetini örtmek istiyorlar 


Ağrı'nın hakkı... 


Doğu'da organize sanayi 1 


Saç ekimi serbest 


Kırklareli iddialı 


Burası çok kötü, çünkü burası Afganistan’ 


</TEXT>
</DOC>
