<DOC>
<DOCNO> 43505 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/22/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2001/09/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD’den sipariş iptalleri başladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

İHKİB Başkanı Nuri Artok, Türkiye’yi riskli ülke’ listesine alan ABD’li firmaların siparişlerini iptal etmeye başladıklarını söyledi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     ABD’deki terör saldırılarının Türkiye’nin ihracatına olumsuz etkileri hissedilmeye başladı. Türkiye’yi riskli ülke" listesine alan bazı ABD’li firmalar siparişlerini iptal ediyor. Türkiye’den büyük miktarlarda alım yapan firmalar, Bölgeye olan ticari bağımlılığın azaltılması" kararı aldılar. Türkiye’nin ABD ile dış ticaretinden ortaya çıkan sorunları değerlendiren İstanbul Hazırgiyim ve Konfeksiyon İhracatçıları Birliği İHKİB Başkanı Nuri Artok, Amerikan firmalarının siparişlerin durdurulmasını istediklerini ve yeni siparişler verilmediklerini söyledi. 
     
     İzleme komitesi kurulsun 
     Artok şöyle dedi "Türkiye riskli ülkeler listesi’ne alınmış. Büyük firmalarından birinin iç yazışmasında geçici olarak bölgeye olan bağımlılığı azaltın. Türkiye’den az mal alınması şirket politikasıdır’ şeklinde uyarılar var. Amerikan sigorta şirketleri çalışanlarına seyahat yasağı koydukları ülkeler listesine Türkiye’yi de eklemişler. Olayın Amerikan milliyetçiliğini körükleyecek. Acilen bir izleme komitesi kurulsun." 
     
Müslüman demokratız’      Nuri Artok, Türkiye’nin farklı’, Müslüman ama demokratik olduğunun, ABD’nin yanında bulunduğunun, ABD kamuoyuna anlatılması gerektiğini söyledi. Artok, "Amerikan gazete ve televizyonlarına ilanlar verebiliriz. İHKİB olarak buna destek veririz. ABD’ye yapılan ihraç ürünlerinin ambalajlarının üzerine konulmak için Terörü lanetliyoruz, ABD’nin yanındayız’ yazılı etiketler hazırlandı" dedi. 
     
     Afganistan’a verelim’ 
     Nuri Artok, siparişlerin iptal edilmesi durumunda elde kalacak malların iç piyasada satılaca-ğını belirten Artok, "Afganistan dünyanın en fakir ülkelerinden biri. Satılmayan mallar belki Afganistan’a insani yardım olarak gidebilir" dedi. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
