<DOC>
<DOCNO> 43531 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/22/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2001/09/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ecevit Harek ta bizden asker yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

ABD Başkanı Bush’a taktik veren Başbakan Kuzey Afganistan’daki muhaliflerin eğitilmesini istedi 
     ANKARA Milliyet 

     Başbakan Bülent Ecevit, ABD’nin Afganistan’a dışarıdan yapacağı harek tın uzun süreceğini vurgulayarak, Başkan George Bush’a "Kuzey Afganistan’daki muhalifleri eğitin" taktiğini verdi. Ecevit, yapılacak bir harek t durumunda Türkiye’nin asker göndermeyeceğini belirtirken, muhaliflere askeri eğitim verilebileceğini dile getirdi. 
     "CNN Türk’te Taha Akyol’un programında gündeme ilişkin soruları yanıtlayan Ecevit, "ABD terörizme karşı kararlılığını açıkça, somut bir şekilde gösteriyor. Son günlerde doğal olarak bir belirsizlik ortamı vardı. Bush, kongrede yaptığı konuşmada bu konuya açıklık getirdi" dedi. 
     ABD’nin operasyonu nasıl yapacağını merakla beklediğini belirten Başbakan, şöyle konuştu 
     "Benim düşüncem, Afganistan’a dışarıdan birlikler yollamak yerine kuzey kesiminde muhalif gruplar var. Fakat aralarında bir birlik yok. Muhalifler arasında bir birlik sağlayarak, askeri kara harek tını Afganların kendilerinden beklemenin doğru olacağını düşünüyorum. 
     
     Dostum desteklenecek 
     Bizim istihbaratımız Afganistan’ı özellikle Kuzey Afganistan’ı, çok yakından izliyor. Ayrıca o bölgedeki muhaliflerden bazıları ile önceden beri bir yakın ilişkimiz var. Özellikle Raşit Dostum’un başkanlığındaki şeyleri, bunları bir araya getirmek, ayrıca deneyimlerimiz doğrultusunda askeri eğitim verebiliriz. Belki asker gönderemeyiz oralara, ama eğer istenirse Afgan muhaliflere askeri eğitim verebiliriz. Afganistan’da çağdışı bir rejim var artık, bunun değişmesi gerekir." 
     



 SİYASET 










</TEXT>
</DOC>
