<DOC>
<DOCNO> 43553 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/22/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2001/09/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Göz göre göre can verdiler .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kingo, henüz 7 yaşında ydı ... Annesi ile birlikte Aksaray’da göçük altında kaldı. Oysa, uyarılar dinlenmiş olsaydı o ve üç can daha hayatta olacaktı... 
     SEMRA KARDEŞOĞLU HALUK ATALAY DİNÇER ŞEREF İstanbul 

     Dört kişi... Her birinin ayrı ayrı hik yeleri, umutları, sevgileri, acı-tatlı anıları, planları vardı. Ancak uzmanların tanımlamalarına göre ihmalin’ kurbanı oldular bir gece yarısı çöken binaların altında yaşamlarını yitirdiler. Şimdi Aksaray’da metro inşaatı nedeniyle meydana gelen göçükle ilgili olarak herkes birbirini suçluyor, soruşturma açılıyor. 
     
Ah o mühendisler’      4 kişiye mezar olan Çınar Pansiyon’un sahibi Ali Çınarın suçlamaları kazıyı yapan Özgün İnşaat Limited Şirketi’ne yönelik "Mühendisler geldi, çatlaklara sıva yapın bina depreme bile dayanır’ dediler." 
     
Biz uyardık’      Olayın kaza değil görev ihmali’ olduğunu öne süren Mimarlar Odası İstanbul Şubesi ise İstanbul Büyükşehir Belediyesi’ni bu güzergahla ilgili olarak uyardıklarını belirtilerek şu açıklamayı yaptı "Uyarılar dikkate alınmadı. Zeminin ve mevcut yapıların durumu ön incelemeden geçirilmediği için bir kez daha can ve mal kaybı oldu." 
     Jeoloji Mühendisleri Odası İstanbul Şube Başkanı Prof. Dr. Okan Tüysüz de şöyle konuştu "Tünel inşaatı yapıldıktan sonra belediye tarafından kontrol edilmiş. Ancak kontrol ekibinde bir jeolog yer almıyor. Bu büyük bir eksiklik. Şikayetlere rağmen tedbir alınmamış." 
     
Göçüğe soruşturma      Fatih Cumhuriyet Savcılığı, Çınar Pansiyon’un çöküşüyle ilgili sorumlular hakkında soruşturma başlattı. Metro inşaatı yakınındaki bina sahipleri de, İstanbul Büyükşehir Belediyesi ve metro inşaatını yürüten firmalar hakkında suç duyurusunda bulundu. 
     
Olan onlara oldu      Herkes birbirini suçlayadursun, 4 kişi artık yok... Eva Dobai 31 ile 7 yaşındaki kızı Kingo’nun hayatından umut kesildi. Cesetlerine ulaşıldığı halde kolonların altında kaldıkları için çıkarılamayan iki kişinin de İran asıllı Ali Rıza Tehrani ve Ayhan Kaplan olduğu belirlendi. 
     Enkaz altından çıkarılan Romanya uyruklu Dudu Katarin’in ise bacakları kesildi. 
     
Bu yıl okula başlamıştı...      Eva Dobai 31 ile 7 yaşındaki kızı Kingo'nun hayatından umut kesildi. Dobai, 8 yıldır İstanbul’da yaşıyor ve Çınar Pansiyon’da çalışıyordu. Kingo ise bu sene Türkiye’de okula başlamıştı... Yetkililer anne kızın cesetlerinin 17 metre derinlikte bulunabileceğini ve metro tünelindeki yıkıntıya sıkıştıklarının tahmin edildiğini söylediler. Göçük altında cesetleri olduğu tespit edilen iki kişi ise kolonlar nedeniyle çıkarılamıyor. 
     



 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
