<DOC>
<DOCNO> 43573 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/22/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çağdaş değiliz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Trafik kazasında yaralandım, maddi tazminat yanında manevi tazminat da alabileceğim söyleniyor, bunun ölçüsü nedir Ne kadar manevi tazminat istenir 
     K. N. - Ankara 
     Öyle zor bir soru sormuşsunuz ki bunun yanıtını nasıl vereceğim bilemiyorum. Bir sürü yanıtı olabilir. Mesela manevi tazminatın miktarı ülkede insana verilen değerle ölçülür desem. Veya damdan düşen halden bilir bunun ölçüsünü de kazaya uğrayan bilir desem. Veya bambaşka bir ölçü versem, manevi tazminatın bir ölçüsü yoktur, çünkü bir aracın altında kalmış, ölümden dönmüş, büyük acılar çekmiş birinin acısını para dindirmez, bu nedenle ölçüsü yoktur, ancak acıları kısmen hafifletmek için bulunacak en uygun değer desem. Hangisi sizi tatmin ederse o tarifi alın. Zira manevi tazminata hükmedecek kaç kişi varsa o kadar da ölçü vardır. Dünyada manevi tazminat çok etkilidir, çünkü çağdaş ülkelerde insana önem verilir. Acı elem çekmesine neden olan kişiler bunun bedelini ödemelidir, zira hiç kimsenin bir başkasına acı çektirme hakkı yoktur. Ama bizde... Bizde insana verilen değer nedir Sizin çektiğiniz acı ve elem bir başkasını ne kadar üzer Bunların yanıtı olumlu değil, bu nedenle bizde bir türlü manevi tazminat müessesesi gereği gibi işlemiyor. Bana sorarsanız sizin durumuzda manevi tazminata hak eden kimseye milyarlarla ölçülen tazminat verilmelidir, ancak tatbikatta ölçü. Tazminat verecek olanla alacak olanın maddi imkanları, sosyal durumları, verilecek paranın zenginleşmeye neden olacak miktarda olmaması. İşte bu şartlarda neye hükmedilir siz karar verin. Bana göre bu konuda hala çağdaş değiliz. 
     
     







Ecevitler 


Musevi bayramı.. 


Ecevit'in Bush'a önerisi 


Terör çağında terörist ve düşman devlet... 


İnsanlar ve çakallar 


New York'ta bir pazar 


Bülent Tanör vakası 


Türkiye birinci raundu atladı... 


Hakem kararıyla mağlup sayılmak 


Demirbank’ta yeni dönem ’ 


Biraz da biz aynaya bakalım... 


Doğu'da organize sanayi 3 


Kapılar kapanıyor Köpekler, sahipler ve halklar 


Çağdaş değiliz 


Laiklik Amerikan usulü.. 


Her ilin derdi başka 


Canı yananlar feryat ettiler 


</TEXT>
</DOC>
