<DOC>
<DOCNO> 43709 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/24/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Evli erkekle ilişki hazırlıksız yakalıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Asla evli bir erkekle birlikte olmam’ demeyin... Araştırmalara göre hiçbir kadın ilişkiye öteki kadın’ olma düşüncesiyle başlamıyor... Şairin dediği gibi herşey birden bire’ gelişiveriyor 
     Öteki kadın - 1 
Elif Korap 

     Eevli bir adamın sevgilisi olma durumu yani öteki kadın’ durumunda olmak zor bir süreç... Amerikalı sosyolog Laurel Richardson, son yıllarda çevresinde bu tür ilişkiler yaşayan kadınların çokluğunu fark edince, bunun nedenleri üzerine bir araştırma yapmaya karar vermiş. "Öteki kadın ne hissediyor, ne yaşıyor " sorusuna cevap aramış. Araştırmanın sonuçları çarpıcı... 
     
     Planlı değil 
     Richardson’ın, elli beş öteki kadın’la yaptığı röportajlar öncelikle ilişkilerin toplumda algılandığından daha farklı yaşandığını ortaya koyuyor. Türkiye’de de durum farklı değil. Kültürel farklılıklara ve dini inançlara karşın, yazı dizisini hazırlarken gerek psikologların yardımıyla, gerekse röportaj arayışlarımızda tahminimizden çok öteki kadın’la karşılaştık ve ABD’den çok da farklı olmadığımızı gördük. 
     Çoğu zaman kötü kadın’, aile yıkan kişi’ olmakla suçlanan öteki kadın’larla konuştuk... Şaşırtıcı olan hiçbirinin önceden böyle bir ilişkiye girmeyi hesaplamamış olmasıydı. 
     
     Aldatan aldatana... 
     Evlilik danışmanlarının edindikleri deneyimlere göre sanıldığının aksine Türkiye’de bu tür ilişkiler yalnız zengin, yüksek eğitim almış kişiler arasında değil, bazen bir köyde, bazen dindar kişiler arasında bile yaşanabiliyor. 
     1980’lerde evli erkeklerin yüzde 40 ila 50’si bu tür ilişkiler yaşarken, araştırmalar gösteriyor ki bu rakam şu an yüzde 70’lerde. Erkekler bu tür ilişkileri evliliklerinin ilk yıllarında, 40 yaşından önce yaşıyorlar. 
     Prof. Richardson’a göre, orta yaşın altındaki kadınlar daha çok duygusal nedenle bu tür ilişkilere giriyorlar ve evli erkekleri kendilerini koruyacak, kollayacak kişiler olarak görüyorlar. Orta yaşlardaki kadınlar içinse bundan çok cinsellik önemli... 
     Erkeklerin yönelişi ise cinsel nedenlerle olduğu kadar kültürel nedenlere de dayanıyor. Erkek, eğer eşiyle kültürel ihtiyaçlarını karşılayamıyorsa, sonradan tanıdığı kültürlü, kariyer sahibi, ilgi alanlarının uyuştuğu bir kadına aşık olabiliyor. 
     
ÖTEKİ KADIN S.E. ANLATIYOR.... Kendimi yuva yıkan biri gibi görmüyorum’      25 yaşında, Ankara’da yaşayan üniversite öğrencisi S.E., 45 yaşında ve bir çocuk sahibi hocası O.K. ile yaşadığı aşkı şöyle anlatıyor 
     
İlişkiniz ne zaman başladı 
     2 yıl önce. O zaman o evliydi. Eşiyle ilişkisi çok kötüydü. Sürekli kavga ediyorlardı. Boşanmak istiyordu ama eşi kabul etmiyordu. Aramızda çok güzel bir arkadaşlık gelişti. Sorunları nedeniyle duygusal olarak yakınlaşmaya başladık. Zamanla onunla vakit geçirdiğimde kendimi iyi hisseder oldum. Artık tüm vaktimi onunla geçiriyordum. Ve sonunda ona şık oldum. Hocam olduğu için önceleri bu durumdan çok tedirgin oluyordum. Kabullenemiyordum. Ama o çok romantikti, bana çiçekler gönderiyor, sürekli arıyordu. Bütün bunlar beni etkiledi. 
     
Eşi öğrendi mi 
     Evet. Ayrılmayı kabul etmiyordu. İlişkimizi öğrenince boşanmayacağını söyledi. Artık ayrı yaşıyorlardı. Oğlunu kullanarak boşanmaktan vazgeçirmeye çalışıyordu. Ama bu, onun üzerinde daha da ters tepki yarattı. Boşanmaları çok zor, sıkıntılı oldu. 
     
Bu, ilişkinizi nasıl etkiledi 
     Çok zor bir aşk yaşadık. Bu sıkıntılara beraber göğüs gerdik. Birbirimizi çok seviyoruz ve çok yakında evleneceğiz. 
     
Aileniz nasıl karşıladı 
     Ailemin ilişkimizden haberi var, ancak evlenmiş ve boşanmış biri olduğundan bu evliliği istemiyorlar. Ama sonunda razı olacaklarına inanıyorum. Öğretim üyesi olduğu için de, evlenene kadar ilişkimizi akademik çevreden saklamak zorundayız. 
     
Kendinizi suçlu hissediyor musunuz 
     Kendimi, yuva yıkan biri gibi görmüyorum. Çünkü çok kötü bir evlilikleri vardı. Benimle bir ilgisi olduğunu düşünmüyorum. Ama ne yazık ki eşi böyle algılamadı. Keşke o şekilde ayrılmasalardı. Bunun herkesin başına gelebileceğine inanıyorum. Onun beni aldatacağını ise hiç düşünmüyorum. 
     
ERKEĞİN AĞZINDAN Bana kocasının adıyla hitap etti’      45 yaşında, İstanbul’da yaşayan bir erkek yaşadıkları nedeniyle doktora başvurduğunu söylüyor ve ilişkisini şöyle anlatıyor 
     "Üniversite mezunu, evli ve genç bir kadınla beraberim. Kocası benden çok genç. Sanırım kadın da kocasını seviyor. Kadınla beraber olmak için hiçbir girişimde bulunmadım. Tamamen tesadüfler sonucu ilişkimiz başladı. O, kocasıyla da benimle de mutlu. Benden hiçbir çıkarı da yok. Tüm bu gelgitler içinde kafam karışıyor. Bu nasıl olur Bir nevi doyumsuzluk mu Depresyon mu Her ikimizin yanında da çok rahat. Şahsen ben utanıyorum. Eğitimli ve popüler biri. Geçen beraber olduğumuzda ilişkinin en heyecanlı yerinde bana kocasının adıyla hitap etti. Allak bullak oldum. Ama o çok rahattı. Bu ne biçim ruh hali Ne yapacağımı bilemiyorum." 
     
Arkadaşımın aşkısın ama...      Artık, çalışma hayatında aktif rol alan kadın, çalıştığı ortamda erkek arkadaşlarıyla sohbet edebiliyor, vakit geçirebiliyor. Zaman zaman bu arkadaşlığın aşka dönüşmesi ilişkiyi başlatıveriyor. 
     Çok rastlanan bir durum da, kadının boşandıktan sonra eski bir arkadaşıyla duygusal ilişkiye girmesi. Böyle bir deneyimi olan kadın yaşadıklarını şöyle anlatıyor 
     "Boşanmadan önce çiftler olarak çok yakın arkadaştık. Boşanmam sırasında o bana çok yardım etti. Ve birden kendimi ona şık olmuş buldum. O h l evli, ama ilişkimiz devam ediyor." 
     Kimi zaman kadın karşısındaki erkeğin evli olduğunu bilmeden de böyle bir ilişkiye girebiliyor. Genç bir kadın yaşadıklarını şöyle özetliyor "İlişkimiz başlayalı iki hafta olmuştu. Ona hiç evlendin mi, diye sordum. Evet, yanıtını verdi. Bunu evlenmiş ve boşanmış olarak algılamıştım. Bana h l evli olduğunu söylemedi." 
     
     YARIN 

</TEXT>
</DOC>
