<DOC>
<DOCNO> 43711 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/24/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2001/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Brezilyalı hedonistler muradlarına eremedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Rio polisi, dünyanın en geniş katılımlı toplu seks partisini son anda’ önledi ama binin üzerinde hedonist, eylemi gerçekleştirmeye kararlı 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Brezilya’nın Rio de Janerio kentinde hafta sonunda düzenlenmesi planlanan dünyanın en geniş katılımlı toplu seks partisi’ polis engeline takıldı. 1000’in üzerinde insanın katılması beklenen Guinness Rekorlar Kitabı’na layık’ seks partisi, gelen şik yetler üzerine polisin mek nı basmasıyla şimdilik’ iptal edildi. Cuma gece yarısı başlayacak olan parti, pazar sabahı günün ilk ışıklarıyla birlikte sona erecekti. 
     
     Başpiskopos jurnalledi 
     Brazil Hedonist’s Club’ Brezilya Cinsel Haz Düşkünleri Kulübü tarafından organize edilen ve 50 saat sürmesi hedeflenen Grup Seks Partisi’, Rio de Janerio’nun Başpiskoposu Eugenio Sales’in şik yeti üzerine, daha başlamadan polislerin baskınıyla sona erdi. 
     Onlarca polisten oluşan güvenlik güçleri, partinin yapılacağı 1500 kişi kapasiteli saunayı cuma akşamı ani bir baskın yaparak mühürledi ve organizasyonun başlamasını son anda’ önledi. Yetkililer gerekçe olarak, parti için gerekli’ iznin alınmadığını gösterdi. 
     Partiye 18 üstü değişik yaş gruplarından kadın ve erkeklerin büyük ilgi gösterdiğini söyleyen kulüp yetkilileriyse, iki hafta içinde partinin bu kez çok gizli tutulacak bir mek nda yapılacağını ve basına konuyla ilgili bilgi verilmeyeceğini söyledi. 
     



 YAŞAM 












</TEXT>
</DOC>
