<DOC>
<DOCNO> 43720 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/24/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Arsa payına bakın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bizim apartmanımız köşe başında 7 mesken, 3 dükkan. Apartman 20 hisse görülüyor, daireler iki hisse, dükkanlardan biri bir hisse, biri iki hisse, biri üç hisse. Şimdi apartmanın cephesini boyatacağız dükkanlar bir hisse olarak masrafa katılırız diyorlar uygun mudur 
     V. Ü. - İzmir 
     Ah benim sevgili okuyucum, şu meskenlere verilen iki hisseye, kat mülkiyetinde hisse demezler, arsa payı derler, yani şöyle 
     "Apartmanımızda meskenlerin arsa payı, 2, dükkanların arsa payı sırasıyla bir, iki, üç, masrafa nasıl katılırız" denilir, tamam mı Tam yirmi iki yıldır laf aramızda kalsın ağustosta köşem 22 yaşına bastı da evet tam 22 yıldır kat mülkiyeti yazmaktan içim dışım kat mülkiyeti oldu, artık alışın bu deyimlere olur mu 
     Evet ana yapıda yapılacak onarımların giderine bağımsız bölüm malikleri arsa payı oranında katılır. Şayet yönetim planında bunun aksine bir hüküm varsa buna uyulur ama görüyorum ki, apartman yönetim planları kırtasiyeciden alınan basma kalıp sözleşmeler, doğrusu ihtilaf çıktığında hiçbir işe yaramıyor. Asansörsüz binalarda asansöz masrafından bahsediyor da su parasının nasıl bölüştürüleceğinden söz etmiyor. Sizinkinde de açıklık olmadığını tahmin etmek zor değil. Öyleyse binanızın cephe boyası için yapılacak masrafa bağımsız bölümler arsa payı oranında katılacak, yani meskenler 2 20, dükkan sırasıyla 1 20, 2 20 ve 3 20 tamam mı Yeni boyalı binanızda güle güle oturun. 
     
     







Pakistan uleması 


THY'ye Hazine güvencesi 


Yeni bir dünya, yeni bir doktrin 


Sirozun tedavisi 


Bayrampaşa kurtarıldı 


Özal Ecevit farkı 


Yastığımda, düşümde, içimdesin 


Arsa payına bakın 


Şartlar çok ağır, işimiz çok zor 


Sanayide ölüm tespit raporu’ 


</TEXT>
</DOC>
