<DOC>
<DOCNO> 43737 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/25/ekonomi/eko05a.html </URL>
<DATE> 2001/09/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IMF, ek kaynak için hazır olmalı’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Financial Times gazetesi, IMF’nin Türkiye’ye likidite sağlamaya hazır olması gerektiğini, ABD’nin de İslam dünyasındaki tek NATO müttefikinin başarısızlığına izin vermeyeceğini yazdı 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Financial Times gazetesi, IMF’ye Türkiye’ye yeterli likidite sağlamaya hazır ol’ çağrısı yaptı. 
     Financial Times’ın, "Politikanın Sınırları" başlıklı başyazısında şu sıralarda Türkiye ve Arjantin’de, çok bulaşıcı olabilecek’ bir borç ödememe durumu yaşanması tehlikesinin mutlaka önlenmesi gerektiğini belirtilerek, ekonomik daralmada vergi gelirlerinin düşmesine, kamu har-camalarının artmasına izin verilmesi gereğine işaret edildi. 
     Gazete şöyle yazdı "Şu sıralarda Türkiye veya Arjantin’de borç ödememe durumu önlenmelidir, çünkü bunun bulaşma tehdidi çok yüksek olurdu. IMF, yeterli likidite sağlamaya hazır olmalıdır. Ancak, birkaç hafta içinde piyasalar sakinleşirse, bu yönde açık taahhütlerden kaçınmalıdır." 
     
     ABD izin vermez 
     Gazetedeki diğer bir yazıda ise Türkiye’nin h l IMF desteğine ihtiyacı olduğu ifade edildi. IMF’nin Türkiye’ye büyük ölçüde stratejik nedenlerle bu yıl 16 milyar dolar destek sağladığı hatırlatılan yazıda şöyle denildi "Artan askeri harcamalar ve dünya finansal piyasalarındaki istikrarsızlık, Ecevit’in kırılgan koalisyonunu birarada tutan ekonomik programı daha fazla tehdit edebilir. Şimdi, her zamankinden fazla ABD’nin İslam dünyasının tek NATO mütefikinin ekonomik başarısızılığına izin vermesi düşünülemez." 
     
Morgan Stanley’den tahvil dopingi’      Morgan Stanley, tahvil portföyünde Türkiye’nin ağırlığının yükseltilmesi tavsiyesinde bulundu. Yapılan açıklamada, "Tavsiyemizi düşük ağırlık’ tan normal ağırlık’a çeviriyoruz. Riskler sürmekle birlikte, gelişmekte olan piyasa borçlarının görünümüyle ilgili genel kötüleşme, Türkiye’nin jeopolitik önemi nedeniyle, endeksteki herhangi bir düşüşe uymaması durumunda endeksin düşüşü kadar gerilemesini bekliyoruz." 
     



 EKONOMİ 





















</TEXT>
</DOC>
