<DOC>
<DOCNO> 43900 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/26/yazar/bila.html </URL>
<DATE> 2001/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Fikret BİLA  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ecevit’ten Bush’a Taliban devrilmeli’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Önce ABD Başkanı Bush'tan Başbakan Ecevit'e gelen mesajdan başlayalım. 
     ABD'nin Ankara Büyükelçisi Robert Pearson, Başbakan Ecevit'in, Başkan Bush'a gönderdiği mektubun yanıtını sözlü olarak dün iletti. Pearson, Başkan Bush'un Ecevit'ten aldığı mektuba ve desteğe çok teşekkür ettiğini ve Türkiye'ye olan güvenlerini yinelediklerini cevabi mesaj olarak Dışişleri Bakanı Cem ve Başkana Ecevit'e bildirdi. 
     
Cem ABD yolcusu      Dışişleri Bakanı İsmail Cem, dün ABD'ye gitti. Cem, yola çıkmadan önce dün Genelkurmay Başkanı Org. Hüseyin Kıvrıkoğlu'na sonra da Başbakan Ecevit'e giderek bilgi verdi. 
     Dışişleri Bakanı İsmail Cem'i kabul ettikten sonra Başbakan Bülent Ecevit'le görüşme olanağı bulduk ve sorduk 
     - Sayın Cem, Bush'a ve ABD yönetimine nasıl bir mesaj götürecek 
     
Çağdaş yönetim Ecevit'in yanıtı şu oldu      - ABD, Türkiye'nin bugüne kadar izlediği tutumdan çok memnun. Gönderdiğim mektup da çok olumlu etki yapmış. Beni düşündüren bir nokta var. O da şu eğer Ladin Afganistan'da çıkmışsa ABD ne yapacak Afganistan'a yine müdahale edecek mi Bu konuda ne düşünüyor Eğer yine de müdahale yapılacaksa bunun amacı ne olacak Biz bu noktada Washington'a şu telkinde bulunuyoruz Müdahale edilecekse Afgan yönetimi değişmelidir. Taliban yönetimi değişmelidir. Afganistan çağdaş bir yönetime kavuşturulmalıdır. Bunun için Kuzeydeki Dostum gibi muhalif komutanlar arasında uzlaşma ve işbirliği sağlanmalıdır. 
     Başbakan Ecevit, Taliban yönetiminin devre dışı bırakılması ve Afganistan'ın yeni bir yönetime kavuşturulması gereğini ise şöyle açıkladı 
     
Bölge için tehdit      - Bizim Afganistan'daki gelişmelerle ilgimiz yeni değil. Afganistan'ın çağdışı yönetimi Orta Asya Cumhuriyetleri başta olmak üzere bütün bölge için bir tehdit oluşturmaya başladı. Bu nedenle Afganistan'ın çağdaş bir yönetime kavuşturulması gerektiğine inanıyoruz. 
     Başbakan Ecevit'e nasıl bir yönetim modeli düşündüğünü soruyoruz 
     
Bize ihtiyaç olmaz      - Dediğim gibi öncelikle Kuzeydeki muhalif komutanların biraraya getirilmeleri, aralarında uzlaşma sağlamaları gerekir. Çağdaş yönetim modeli, sizin de bugünkü dünkü yazınızda değindiğiniz gibi Atatürk'ün modelidir. Keşke böyle çağdaş bir cumhuriyet yönetimi kurulabilse... 
     Askeri harekat başlarsa komuta merkezinin Türkiye'de oluşturulması söz konusu mu 
     Başbakan Ecevit bu soruya da şu karşılığı verdi 
     - Nasıl bir askeri harekat yapacaklarını bilemiyoruz. Komuta merkezi konusunda bize bir talep gelmedi. İhtiyaç olacağını sanmıyorum. Gelirse değerlendirilir. Ancak İncirlik'in devrede olması zaten büyük bir katkı sağlıyor. 
     Ecevit, Ankara'nın tutumunun netleştiğini ve Washington'un da bu tutumdan çok memnun olduğunu vurguluyor. 
     Ankara şimdi, Dışişleri Bakanı Cem'in Washington temaslarını bekliyor. 
     
     







Afgan vizyonu 


Vekil rozeti... 


Ecevit’ten Bush’a Taliban devrilmeli’ 


Savaşı başlatmak kolay, bitirmek zor mu 


Cehennemin eşiği 


Veliler sanki sağmal inek 


Ya kasıt var, ya cehalet 


Milenyum barbarı 


ABD ile stratejik işbirliği 


Kadın gazetecileri günahtan korumak 


Kara para... 


Savaşa karşıyım 


Eski okurlarla... 


Ekonomimizi rafa mı kaldırdık 


Görünmez Savaş Tabak tertemiz oluncaya kadar 


Daha vakit var 


Dolar ön kapıdan giriyor arka kapıdan çıkıyor 


</TEXT>
</DOC>
