<DOC>
<DOCNO> 44000 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/09/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı ama riskli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Terazi burcundaki Güneş, hem asi Uranüs’le hem de mistik Neptün’le açı yaparken, yaratıcı çıkışlar oluşturabilir. Bu arada Ay’ın etkisi de özellikle öğleden sonra acelecilik getirmekte. Eğer sürprizlerle karşılaşmak istemiyorsanız pratik ve planlı olmaya bakmalısınız. Koç’lar bugün kendilerini daha fazla gösterebilecekler. Aceleciliklerini kontrol edebilirlerse başarılı olabilirler. Boğa’ları yine yorucu bir gün beklemekte. Eğer duygusal tepkilerini dengede tutabilirlerse, engel gibi gözüken pek çok şeyi aşabilecekler. İkizler için yine son derece meşgul olabilecekleri bir gündeyiz. Yengeç’ler ortaklaşa parasal konularda yeni tekliflerle karşılaşabilirler. Birikimlerini daha verimli değerlendirmenin yollarını aramalılar. Aslan’ların sabır göstermeleri gereken bir gündeyiz. Yakın ilişkilerinde eleştirilerle karşılaşabilirler. Başak’lar iş ortamında daha verimli olabilirler ama bazı değişiklikleri de göze almaları gerekiyor. Öğleden sonra 16.35 Ay ve Uranüs birleşirken sürprizlerle karşılaşabiliriz. Bu saatlerde duygusal konularda sert tepkilerden kaçınmak gerekiyor. Terazi’ler yeni olasılıklara hazırlar. Aşk hayatlarında onları bekleyen değişiklikler var. Akrep’ler biraz şaşkın biraz da tartışmacılar. İşle ilgili konularda şikayetçi olabilirler. Yay’lar için yine hareketli bir gündeyiz. Bugün sözleri ile etkili olabilen Yay’lar eğitim, iletişim konularında daha aktif olabilirler. Oğlak’lar gün boyunca birikimlerini daha iyi korumalılar ve parasal konularda ani kararlardan kaçınmalılar. . Kova’lar yine dikkat çekiyorlar ama radikal düşüncelerinin kurbanı da olabilirler. İnatçılıktan sakınmalılar. Balık bugün dışsal şartların etkisinde tipik kararsızlığını yaşayabilir. Harekete geçmeden önce iki kere düşünmeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







</TEXT>
</DOC>
