<DOC>
<DOCNO> 44098 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/28/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/09/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Büyüklere de ceza var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gazetelerde, TV'de izliyorum küçücük çockular suç işliyor, kapkaç yapıyor, hatta cinayet işliyor. Tabii ki, bunu yaptıran büyükler. Küçüklerin suç işleme nedeni onlara verilen ceza az. Peki, arkasındaki büyüklere ceza yok mu 
     A. Y. - İstanbul 
     Kitaba bakarsanız durum şu Bir kimse suç işleyebilir, ona işlediği suçun cezası verilir. Ancak bu kişiyi suça itenler olabilir, yani hırsızlık yapmasını söyleyen hatta yardım eden veya birini öldürmesi için telkinde bulunan. İşte bunlara da ceza verilmesi gerektiği kitapta yazar. Hem de azmettiren yani suçu işlemek için ikna eden kimseye verilecek ceza asıl suç işleyene verilecek ceza ile aynıdır. Asıl suçu işleyene verilecek ceza 10 yıl hapis ise, azmettirene verilecek ceza da 10 yıl hapistir. Ancak 
     Yukarıda yazdığım gibi bu kitapta yazan, ama her şey kitapta yazdığı gibi oluyor mu Olmuyor işte. Sistemli bir şekilde suç örgütleri ceza vermeyi vahşet gibi tanıttı, tahdit etti, hedef gösterdi. Suçlu tiplere "kurban" sıfatı yakıştırıldı. Bugünlere gelindi. 
     Tabii ki suç işleyen bir küçüğün ardında bir büyük var ama onlar kitabına uydurup paçayı sıyırıyor. Dolayısı ile dışarıdaki görünüm sizin anlattığınız gibi, arkadaki büyük işin içinden sıyrılıyor, küçük ise az ceza alıyor bu işler de böyle sürüp gidiyor. Küçük yaşta suç işlemeyi tabii gören ve bu ruh hali ile yetişen biri de yetişkin yaşlarda suç makinesi olup çıkıyor. 
     Yani ne yazık ki, eğitim eksik, disiplin eksik, müeyyide eksik pardon hiç yok suç işleyene karşı hoşgörü ise sonsuz, mağdur ise her zaman haksız, peki ne bekliyordunuz 
     
     







Afganistan ve medeniyet 


Yeğen Kani... 


Bülent Ecevit 


Başbakan sorunu ve enerjik kriz yönetimi 


Liste dışı 


Eğitime bürokrasi arası 


Geçen program neden çöktü 


Kıbrıs baskısı hafifliyor 


Bir kaza Bir arkadaş Ve bir sınav 


Suç ekonomisi... 


Usame bin Ladin'in cinsel organının teröre katkısı 


"Savaş" lafını duyunca... 


Kral çıplak 


Baban kurtaracak mı 


Yağmuru rahat bırakın 


Büyüklere de ceza var 


Anne Krueger çok önemli bir hanım 


</TEXT>
</DOC>
