<DOC>
<DOCNO> 44213 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/29/son/sondun09.html </URL>
<DATE> 2001/09/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pamela Anderson'a terör darbesi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD'deki terörist saldırı, ünlü yıldız Pamela Anderson'a büyük darbe indirdi. 
     Internetteki arama motorları metasearch, askjeeves, google, altavista ve lycos'taki sonuçlara göre, 11 Eylül'den önce adına en çok arama verilen kişi olan Anderson, yaşanan facianın ardından saldırıyı asırlar önce tahmin ettiği iddia edilen kahin Nostradamus'a kaptırdı. 
     ABD'ye yapılan saldırılar hakkındaki haberler, Nostradamus'un kehanetleri ve Usame Bin Ladin'in kim olduğunu veren siteler, böylece Anderson'ın ''pabucunu dama attı''. 
     Olayın meydana gelmesinden sonra hemen birkaç saat içinde gelişmiş arama motorlarında terörist saldırıya ilişkin aktüel haberler aranmaya başlandı. Listenin zirvesini en çok sorulan ve merak edilen kişi olarak yaptığı kehanetlerle gelmiş geçmiş en büyük kahin kabul edilen Nostradamus ele geçirdi. 
     Ünlü haber kanalı CNN de bu sıralamada yer alırken, bunun kanalın sitesinin olaydan sonra çok yoğun olması nedeniyle bulunamamasından kaynaklandığı belirtildi. 
     Internetteki arama motoru Google'da en çok aranan başlıklar şöyle belirlendi 
     1. Nostradamus 
     2. CNN 
     3. World Trade Center 
     4. Usame bin Ladin 
     5. Taliban 
     6. American flag 
     7. FBI 
     8. Pentagon 
     9. American Airlines 
     10. American Red Cross 
     Lycos'ta ise en çok arananlar sıralaması ise şöyle 
     1. Nostradamus 
     2. World Trade Center 
     3. Usame bin Ladin 
     4. New York 
     5. Terörizm 
     6. American Flag 
     7. Afganistan 
     8. Dragonball 
     9. Big Brother 
     10. Whitney Houston 
     






</TEXT>
</DOC>
