<DOC>
<DOCNO> 44249 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/29/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2001/09/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatayaspor yeni teknik adamı ile ilk 3 puanını Rize karşısında aldı 2-1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nin 7. 
     haftasında Malatyaspor, ilk galibiyetini ve puanlarını Çaykur Rizespor'u 2-1 yenerek aldı. 
     Konuk Çaykur Rizespor, ikinci yarıya Şener'in yerine Okan'ı x 
     alarak başladı. 
     52. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında, Tetteh'in Mapeza 
     tarafından ceza alanında düşürülmesiyle maçın orta hakemi penaltı verdi. Kazanılan penaltıyı, Serkan gole çevirdi 1-1. 
     Bu pozisyonda Malatyasporlu Mapeza da sarı kart gördü. 
     55. dakikada Malatyasporlu Nesim'i düşüren Koray, maçın hakemi 
     tarafından sarı kartla cezalandırıldı. İtizarını sürdüren Koray, hakem tarafından kırmızı kartla oyundan atıldı. 
     62. dakikada Malatyaspor'da Löbe'nin yerine Kovaçeviç xx oyuna 
     girdi. 
     64. dakikada gelişen Malatyaspor atağında, Kovaçeviç'in soldan 
     şutunu kaleci Kılıçarslan elinden kaçırınca, topu iyi izleyen Fazlı, meşin yuvarlağı filelere gönderdi 2-1. 
     64. dakikada Çaykur Rizespor'da, Tetteh'in yerine Alnoudji x 
     oyuna girdi. 
     72. dakikada Fazlı'nın ortasında Abdülkadir'in kafa vuruşunda, top 
     direkten döndü. 
     73. dakikada Çaykur Rizespor'da, Omar'ın yerine Devran x oyuna 
     dahil oldu. 
     81. dakikada Çaykur Rizespor'da, Ümit Ozan rakibine sert girince 
     sarı kart gördü. 
     Malatyaspor, 82. dakikada Evren'in yerine Ali , 89. dakikada da Mehmet'in yerine Cemal'i oyuna aldı. 
     Maçtan sonra Çaykur Rizesporlu Ümit Ozan ile Malatyasporlu Ali'nin kavgası, güvenlik güçlerinin araya girmesiyle büyümeden önlendi. 
     Maçın geri kalan dakikalarında başka gol olmayınca, Malatyaspor, Çaykur Rizespor'u 2-1 yenerek ilk galibiyetini aldı. 
     






</TEXT>
</DOC>
