<DOC>
<DOCNO> 44292 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/30/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2001/09/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gençlerimiz denize açılıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Rota Denizcilik Eğitim Merkezi, Mersin’deki dev kampusunda eğittiği gençlere iş garantisi de veriyor 
     Ülkemizin Ortadoğu ve Akdeniz'e açılan en önemli kapısı olan Mersin'de bir ilk gerçekleşiyor. İstanbul'da uzun yıllar denizcilik konusunda eğitim veren Rota Denizcilik Eğitim Merkezi uzman kadrosuyla, gençlerimizi dünya denizciliğine kazandırıyor. 
     Rota Denizcilik Eğitim Merkezi'nin, Mersin Pozcu'daki kampusu toplam 7000 m2 alan üzerine kurulu. 80 dersliği, laboratuvarları, konferans salonu, kafeteryaları, idari binası, kondisyon salonu, kapalı spor salonu ve 1500 m2 açık alanı bulunan kampus, denizciliğe gönül veren gençleri bekliyor. 
     Burada eğitim alacak öğrenciler, üniversitelerin denizcilik bölümlerinin mezunlarına tanınan uzakyol güverte zabitliği ve uzakyol makine zabitliği yeterliliği haklarına sahip olacaklar. Öğrencilere mezuniyetlerinde iş garantisinin de verildiği merkezde, eğitim süresi bir yılı İngilizce hazırlık olmak üzere toplam dört yıl. 
     Rota Denizcilik Eğitim Merkezi'ne ön kayıt yaptırabilmek için lise mezunu olmak, ÖSS’de başarılı olmak ve 27 yaşından küçük olmak yeterli. Ön kayıt ve yapılacak sınavlar için öğrenciden ücret talep edilmiyor. 
     Ön kayıt yaptırmak isteyenler, 0324 326 61 02 nolu telefon numarasını arayabilirler. 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
