<DOC>
<DOCNO> 44334 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/09/30/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2001/09/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zayıflamanın yolu beyinden geçer 
</HEADLINE>
<TEXT>

Uzmanlara göre, eğer beyninizle zayıflamaya hazır değilseniz, hangi diyeti uygularsanız uygulayın nafile.. 
     Mucize Diyetler - 3 
Hazırlayan Ayşegül Aydoğan 

     Şişmanlığın tamamen ortadan kaldırılması ve ideal kiloyu koruyabilemek için en etkili yöntem, 'Davranış değişikliği tedavisi'. Kısacası, tedaviye yönelik her uygulamanın, yaşam biçimini değiştirme temeline dayanması. 
     Bu tedavide amaç, alışkanlıkları ömür boyu sürecek şekilde değiştirerek ince kalmayı sağlamak. ilk basamak ise, kendi kendini gözlemleme'. Şişmanlığa yol açan davranışların farkına varılmasını sağlayan bu basamakta, kişiden her gün bir kayıt formu tutması isteniyor. Bu formda, aşağıdaki bilgiler yer alıyor 
     - Yemeğe başlanan saat, yemekte harcanan süre, ana öğün veya ara öğün sayısı, yemek öncesi açlık derecesi, yemek yeme sırasındaki aktivite masada, televizyon seyrederken, okurken, sohbet ederken, yemek pişirirken , yemek yerken vücudun pozisyonu, yemeğin yendiği yer, yemeğin kimlerle ve kaç kişiyle yendiği, yemeğe başlamadan önceki ve sonraki ruh hali üzgün, sıkıntılı, gergin, yorgun, mutlu, neşeli , yemekte yenen besinlerin adı ve miktarı.. 
     Bu formu tutan kişiler, kendiliğinden besin alımını azaltır, davranış değişikliğinde hangi tekniklerin faydalı olduğu anlaşılır, hangi davranışlar ve olayların yemek yemeye neden olduğu değerlendirilir. 
     
     Yapılmaması gerekenler 
     Davranış değişikliği tedavisinde şu uyarılara dikkat etmek gerekir 

</TEXT>
</DOC>
