<DOC>
<DOCNO> 44658 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/02/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzlaşacaksınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Apartmanımız 11 daire, ama 11 kişi de kanlı bıçaklı, birbirimizin yüzüne bakmıyoruz. Kimse yönetici olmak istemiyor, apartman pislik içinde, apartman evrakı bile kaybolmuş. İstiyoruz ki, apartmanı yıkıp yeniden yapalım, ama iki kişi buna yanaşmıyor. Buna bir tedbir var mı 
     M. M. - İstanbul 
     Bu işin bir tek tedbiri vardı ama siz bu tedbiri almakta gecikmişsiniz. Bu tedbir hepinizin zamanında birbirinizle iyi ilişki kurması, iyi anlaşması, anlayışlı olmasıydı ama bu iş geçti. Peki. 
     Deyin ki, size binanın yıkılıp yapılması için hukuki bir yol bulup önerdim, bu anlayışsız 11'le siz nereye kadar gidersiniz Bir binayı yıkıp müteahhide verip yaptırmak kolay mı Kim hangi daireyi alacak Hangi müteahhidi seçip bu işi yaptıracaksınız 11 komşu tam 11 müteahhit bulup getirecek, herkes yeni binanın en güzel dairesine talip olacak, müteahhit size iki sene süre verecek ama 11 senede bitirmeyecek. İşin en hazin tarafı bu anlattıklarım hayal ürünü değil tıpa tıp doğru. 
     Şimdi 
     Bir kere kat maliklerinin tümünün izni olmadan binayı yıkıp yeniden yapmak mümkün değil, bunun için 11 kişinin iznini almak şart, yani şimdilik sizin için bir çözüm yok, benim kötümserliğim karşısında 11 kişinin iznini alsanız da probleminiz bitmiyor, netice nereye geliyor biliyor musunuz Ya bu hali ile dairenizde oturup mutlu olmaya çalışın veya isterseniz satın bir yenisini alın bugünlerde daire fiyatları bayağı ucuz. 
     
     







Dicle’de durum 


Rahmi Koç'un Ecevit'e mektubu 


Siyaset dikiş tutmazsa, ekonomi de tutmaz 


Yılmaz ve Demirel 


Sıradan faşizm 


Üniversiteler açılıyor ama 


Dünyanın kafası karıştı 


Hükümet gözümü kapamamı rica ederse 


Buy - back’ 


Kefeli ne anlatacak 


Solda İnönü bilmecesi 


Demirel'in yöntemiyle krizden çıkılmaz 


Uzlaşacaksınız 


Piyasa ekonomisinde de plan vardır 


30 yılda ilk kez eleman çıkardım’ 


</TEXT>
</DOC>
