<DOC>
<DOCNO> 44825 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/03/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2001/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaşını bilseydim birlikte olmazdım’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

14 yaşındaki kıza tecavüzden yargılanan Ayhan Kaya’nın özrü kabahatinden büyük oldu Ben onu 20 yaşında sanıyordum 
     EYÜP KELEBEK Eskişehir DHA 

     Eskişehir’de 14 yaşındaki kıza tecavüz etmekten yargılanan Ayhan Kaya, "Ben onu 20 yaşında biliyordum" dedi. 
     Ağır Ceza Mahkemesi’nde, küçük yaştaki kızı evlenmek vaadiyle kandırıp tecavüz etmek’ suçundan tutuklu olarak yargılanan evli ve bir çocuk babası 35 yaşındaki Kaya, A.T. ile kendi isteği üzerine ilişkiye girdiğini öne sürdü. 
     
     Annesi onu satıyordu’ 
     Duruşmada kendini savunan Ayhan Kaya şöyle konuştu "Ona ev kiraladım. Annesi de bizimle birlikte kalmaya başladı. Ancak anne ve kızı ben yokken eve erkek almaya başladılar. Annesi, onu erkeklere para karşılığında pazarlıyordu. Bunu öğrenince ilişkimizi bitirdim. Oysa ilk başta ben A.T.’yle çok ciddiydim. Eşimi boşayıp onunla evlenecektim." 
     Kızının tecavüze uğramasına ve erkeklerle ilişkide bulunmasına göz yumduğu iddiasıyla aynı davada tutuksuz yargılanan anne Fatma Ç. ise, suçlamaları kabul etmedi. Fatma Hanım şunları söyledi "Kızımın Ayhan Kaya tarafından tecavüze uğradığını, intihara teşebbüs edince ve çocuk aldırınca öğrendim." 
     Kaya’dan şik yetçi olduğunu yineleyen A.T. de "Ayhan beni evlenme vaadiyle kandırdı. Tuttuğu evde bana tecavüz etti. Daha sonra onun evli olduğunu öğrendim. Annemin bu olaylardan haberi yoktu. Ayhan’ın cezalandırılmasını istiyorum" dedi. Mahkeme duruşmayı ileri bir tarihe erteledi. 
     



 YAŞAM 













</TEXT>
</DOC>
