<DOC>
<DOCNO> 44841 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/03/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapı denetimi yapılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yapı denetimleri hakkında bir yasa çıkmıştı. Şimdi ise yürürlükten kaldırılmış, doğru mu Yapılar denetimsiz mi olacak, deprem unutuldu mu 
     C. K. - İstanbul 
     İki satırlık sorunuzun öyle uzun yanıtı var ki Birincisi, yapı denetimi hakkında önce kanun hükmünde kararname çıkmıştı. Biliyorsunuz kanun hükmünde kararname geçicidir, yerine yasa çıkana kadar hükümleri geçerlidir, yerine yasa çıkınca hükmü son bulur. İşte bu konuda da böyle oldu, yapı denetimi hakkında kanun çıktı, kanun hükmünde kararname yürürlükten kalktı. Yoksa tümü ile ortadan kalkmış değil. 
     Yapılar bu nedenle denetimsiz kalmayacak ama 
     Yeni yapılacakları şimdilik bir yana koyun, bugüne kadar İstanbul’da ve muhtemel bir Marmara depreminden etkilenecek sair yerleşim birimlerindeki yapıların ve içinde oturanların hali ne olacak 
     Bu memlekette binaların 65’i kaçak. Nasıl bir malzeme ile inşa edildiği dahi bilinmiyor. Beton diye kullanılan malzemenin vasfı ne İçindeki demir ne kadar Temeli nasıl yapıldı Bunları biliyor muyuz Bir binaya tanık oldum zeminde 40 m2, altıncı katta 60 m2. Yani yukarı doğru genişleyerek çıkmış. Sahibi her evlendirdiği çocuğu için bir kat çıktığını, üste doğru binayı genişleterek gittiğini söylüyor. Bu bina depreme nasıl dayanacak. Bırakın depremi, durduk yerde nasıl oluyor da çökmüyor, hayret. İşte İstanbul böyle. Tam iki sene oldu insanların ölmemesi için ne tedbir alındı, binalardan çürük olanlar ne olacak Devlet dediğiniz bağıra bağıra gelen felaketin en az zararla atlatılmasını sağlar, insanlar öldükten sonra içine konacağı ceset torbası hazırlamak tedbir değildir. 
     Netice olarak yapı denetimi yasası yürürlükte, deprem ise unutulmuş görünüyor. 
     
     







Sponsor şart... 


Org. Kıvrıkoğlu'ndan uyarılar 


İliklere kadar işleyen 'yeni' beklentisi 


Eşref saati 


Cumhurbaşkanı güzel konuşuyor da... 


13 milyar ya yurtdışına, ya Antep kasasına 


Ecevit ve bireysel silahsızlanma 


Güvenlik özgürlük dengesi 


Bu bir medya savaşı değil 


Borç sendromu 


Karşıyım, karşıyım, karşıyım 


Çeşme'nin suyu... 


Kırkpınar pehlivanları gibiler 


Biz Bay A.’yı çok sevmiştik 


Yapı denetimi yapılacak 


IMF’siz olmaz ama plansız da olmaz 


</TEXT>
</DOC>
