<DOC>
<DOCNO> 44959 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/04/ekonomi/eko07.html </URL>
<DATE> 2001/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fuara Fenerbahçe çıkarması 
</HEADLINE>
<TEXT>

Compex’te Fenerbahçe taraftarları için hazırlanan sitelerin fazlalığı dikkat çekti. Taraftarlar bu sitelerde Fenerbahçe’ye ait her türlü bilgiye ulaşabiliyorlar 
     RIFAT DEMİR 

     Fenerbahçe adeta Compex Fuarı’na çıkarma yaptı. Compex’te, Fenerbahçe ile ilgili 10 ayrı internet sitesinin tanıtımının yanı sıra Superonline ile Fenerbahçe arasında yapılan anlaşma açıklandı. 
     Superonline bu anlaşma ile Fenerbahçe taraftarlarına Fenerbahçe Özel İnternet Erişim Paketi’ çıkaracak. İnternet paketini alan taraftarlar kulübe, abonelikleri süresince gelir sağlamış olacaklar. 
     Fenerbahçe standında yeni projenin tanıtımını Fenerbahçe Başkanı Aziz Yıldırım ve Superonline Genel Müdürü Savaş Ünsal yaptı. Bu projeyle birlikte 30 bin yeni abone sağlanması hedefleniyor. Ayrıca Fenerbahçe’nin de iki yıl içinde bu anlaşma ile iki milyon dolar gelir elde etmesi bekleniyor. 
     
     Sanal market 
     Fuarda tanıtımı yapılan www.fenerlist.org sitesinde, Fenerbahçe ile ilgili güncel bilgiler, saha içi ve dışı organizasyonlar ile kulübün lisanslı ürünlerinin satışı ve adrese teslimi gibi hizmetlere yer veriliyor. 
     
     Fenerbahçeli internet siteleri 
     www.fenerbahce.net 
     www.fenerbahcefan.com 
     www.fenerbahce.org 
     www.antu.com 
     www.fenerlist.com 
     www.fenershop.com 
     www.puckdesign. com 
     www.spor724.com 
     www.ikincielist.com 
     www.menejer.com 
     



 EKONOMİ 























</TEXT>
</DOC>
