<DOC>
<DOCNO> 45210 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/05/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2001/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Model tartışmaları ’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sultanhamamlı Yahudi tüccarlarını çok önemseriz. Çoğu para alır, para satar... Geçmişte yaptıkları işe, "illegal bankacılık" derdik. Bugün bir şey söylememize gerek yok... Onlara, "Mali sistemin sorunu ne " diye soruyoruz, verdikleri yanıt "Aldım, verdim. Ben seni yendim..." biçiminde geliyor. 
     Başka yoruma ihtiyaç var mı Bugün bankaların da, işletmelerin de içinde bulunduğu durum aynen bu psikoloji içinde. Sorun para bulma, kaynak yaratma, kıt kaynakla çözüm üretmede düğümleniyor. Fakat kaynak nerede 
     "Aslanın" midesinde Bulana aşk olsun 
     Çünkü ekonomiyi besleyen kaynağın bir bölümü yurtdışına uçtu gitti. 
     
"Türkiye gerçeği "      Bankalarda batık krediler dağ gibi, bankalarda kaynak kıt... Bankalardan kredi kullanan işletmenin derdi de kaynak. Besleneceği kanallardan birisi banka. Kanal çalışmıyor. O halde yapılacak ne var Çünkü her iki kesim de yaralı... Banka, kredi verdiği şirketin kapısına dayansa çözüm yok Şirket ödeyemiyor, şirket üretmekte zorluk çekiyor. "Türkiye gerçeği" üretememek...Türkiye gerçeğine uygun, bankalarla - reel sektörü bir araya getirecek formül arayışlarına da reel sektör farklı bakıyor. 
     Gerçi Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği TOBB , Türk Sanayici ve İşadamları Derneği TÜSİAD ve Bankalar Birliği, "Londra" yaklaşımı denilen model üzerinde çalışmalarını sürdürüyorlar. Bugün taslak ortaya çıkacak. 
     
"Kaygı"      900 bin üyeli TOBB, aslında net bir görüş beyan etme konusunda kararsız görünüyor. "Rehabilitasyon Fonu" olmadı, "Kriz Fonu" derken, iş bankacılık sistemini sıkıntıdan çıkartacak bir formül üzerinde yoğunlaştığı için TOBB da aslında durumdan çok memnun görünmüyor. Çünkü sektörlerin tümünde sıkıntı var. Ve reel sektörün temsilcileri diyor ki 
     "Finansal manipülasyona dayalı bir programla bu iş nasıl olacak Sonuçta bankaları yabancılarla kolay evlendirmeye dayalı bir program var karşımızda. Ve adı ister Londra, ister İstanbul, ister Bitlis, ister Ağrı, hiç fark etmez, sorun karşılıklı olarak reel sektörle, bankaların "eşit paylaşımı" esası üzerinde olmalı. Oysa bugünkü tabloya baktığımızda ortada ağırlıklı olarak bankaları kurtarmaya dönük bir çalışma var. İşte bizi rahatsız eden bu..." 
     Ne diyelim şimdi 
     
Çözüm      Bankacılık sistemindeki sıkıntıyı aşmadan reel sektördeki yangını söndürmek bu şartlar altında zor görünüyor. Ancak bankacılık sistemindeki sıkıntıyı aşmanın yolu olarak ortaya atılan üç aşamalı plandan en çok ilgi gören "Londra" yaklaşımı konusunda da bankaların görüşü önemli. Bankalar tartışmaktan, manipülasyona yol açacak görüş vermekten uzak durmaya çalışıyorlar. Fakat kendi içlerinde bölünmüşler bile. Haklılar. Çünkü ortada somut bir veri yok. 
     Ancak biz Fon bankalarına ve Bankalar Kanunu’na takılıyoruz. Fon’a banka almak çözüm değil ama kanunda değişiklik yapan da biz değil miyiz Bir türlü doğruyu bulamıyoruz. O yüzden Fon bankalarının durumunu iyi analiz etmek gerekmiyor mu BDDK ve Hazine daha samimi olmak zorunda değil mi 
     
     







Kıyak fedailer 


İşte bu olmadı 


Meclis'te ilke ve ahlak üzerine... 


Eski dostlar 


İki farklı Türkiye 


Ekonomistler ne diyor 


İran da yeni çizgide 


Müslüman ülkeler neden gelişemedi 


Model tartışmaları ’ 


Ya devlet başa, ya kuzgun leşe 


Bedava adam çalıştırılır mı .. 


Halktan kopuk Meclis 


Gazeteciye dokun, milletvekiline do - kun - ma 


Artık onların da travması var 


Bilişimde her 10 çalışanın 4’ü işsiz 


</TEXT>
</DOC>
