<DOC>
<DOCNO> 45388 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/06/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2001/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeniden doğanların buluşma yeri Hatay 
</HEADLINE>
<TEXT>

Reenkarnasyon konusunda araştırma yapan pek çok bilim adamı soluğu Hatay’da alıyor. Çünkü tekrar doğduğunu’ iddia eden birçok kişi bu ilde yaşıyor. Başka bedenlerde yeniden hayat bulanlar, geçmiş günleri’ anlatıyor... 
     İkinici Hayatlar - 3 
Ayten Görgün 

     Psikiyatri, önceki yaşamlarının olduğunu söyleyen insanlara 'dissosiyatif bozukluk' çoğul kişilik hastalığı tanısı koyuyor. İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi Psikiyatri Anabilim Dalı öğretim üyesi Doç. Dr. İlhan Yargıç da toplumda bu hastalığın görülme sıklığının sanıldığından çok daha fazla olduğuna dikkat çekiyor. 
     Bu konuda yapılan araştırmaya göre Türkiye'deki nüfusun binde dördünde çoğul kişilik bozukluğu var. Örneğin İstanbul'un nüfusunu 12 milyon olarak kabul edersek sadece İstanbul'da 48 binden fazla kişi bu durumda. 
     Bu arada başta Avrupa olmak üzere dünyanın birçok ülkesinde geçmiş yaşam deneyimleri, ölüm ve hastalıklarının bir sonraki yaşama etkileri üzerine araştırmalar sürüyor. 
     
Beyin kaydediyor’      Çok yeni bir veri olarak İngiliz nörolog Prof. Dr. Wilder Penfield, beynin yaşam süresi içinde en küçük resimleri dahi kaydedip anı olarak saklandığını söylüyor. Bu da reenkarnasyon öğretisini güçlendiriyor "Ölüm anında beyin ile ruh arasındaki enerji bilgilerle beraber ruhsal frekansa geçer. Ruh bu birikimiyle öte leme gider." 
     Ayrıca başka ülke, zaman ve kişiliklerde yaşadıklarını söyleyen, hatıralarını anlatan, mezarında eski eşyalarını bulduğunu iddia eden insanların sayısı gün geçtikçe artıyor. 
     
Bu ilin sırrı ne      Hatay ili, öldükten sonra dirilenleri inceleyen yabancı araştırmacılar için önemli bir kaynak. Avustralyalı Dr. Yurgen Kail reenkarnasyon araştırmaları için Hatay’a gelip yeniden doğanların öykülerini topluyor. Son 10 yıldır kendini reenkarnasyona adayan yeniden doğuş araştırmacısı Cevdet Rende’nin yakında çıkacak olan "Tekrar Doğanlar" adlı kitabından Hatay bölümündeki öykülerin bazılarını şunlar 

</TEXT>
</DOC>
