<DOC>
<DOCNO> 4538 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fırsatları kaçırmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün hayatınıza hız katıp yeni fırsatlardan yararlanabilirsiniz. Koç burcundaki Ay, belki takım ruhunu desteklemiyor ama kişisel girişimlerin fazlasıyla sabırsız ve pek de düşünmeden gerçekleşebileceğini gösteriyor. Eğer kendinizden emin olmadığınız konular varsa, Koç burcundaki Ay bu konularda da ister istemez bazı değişiklikler yapabileceğinize işaret etmekte. Kısaca Koç burcundaki Ay altında şüphe ve kararsızlığa yer yok. Sabah saatleri yeni haber ve gelişmelerle harekete geçebileceğiniz, bir miktar koşuşturma ve karışıklığında olabileceği bir zaman. Ay - Merkür yarım karesi 09.18 ortaya konan yeni fikirlerin herkes tarafından kabul görmeyeceğini gösterse bile bu saatlerde hızlı bir başlangıç yapabilirsiniz. Öğle saatlerinde ise hem başkalarını inandırmanız, hem de duygularınızı coşkun bir şekilde anlatmanız daha rahat olabilir. Koç burcundaki Ay’ın Pluto ile üçgeni pek belirgin olmasa da başkalarının düşünce inançlarını etkileyebileceğiniz, yaratıcı ve cesur çıkışlar yapabileceğiniz saatleri 11.09 göstermekte. Bununla birlikte aşırılıklar ve kendi isteklerinizi fazla bastırmanız bazı huzursuzlukları ve çatışmaları da beraberinde getirebilir. Ay - Jüpiter ilişkisi altında, inançlarımıza, dünya görüşümüze ait çatışmalara rastlamak mümkün. Günün en verimli saatleri akşam olacak. Bu saatlerde orijinal çalışmalarınızı cesaretle yan yana getirebilir, verimli grup çalışmaları yapabilirsiniz. Bu arada bireysel olarak da bu saatlerde 21.53 duygularınızı net biçimde ifade etmekle birlikte daha önceden baskılamaya çalıştığınız problemlerden sıyrılmanız ve rahat etmeniz çok daha kolay olabilir. Öte yandan Ay - Uranüs ilişkisi içinde, her zamanki sabırsızlığınızı yapıcı bir enerjiye ve size daha fazla özgürlük sağlayacak olanaklara çevirmeniz hiç de zor değil. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
