<DOC>
<DOCNO> 45530 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/07/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2001/10/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tabii ki tamamen duygusallar 
</HEADLINE>
<TEXT>
Bu iki kadına koca dayanmıyor 
İngiltere’de abla kardeş iki kadın, göçmen erkeklerle para karşılığı altı ayda tam 24 kez evlenerek kırılması güç bir dünya rekoruna imza attılar... 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     Başkent Londra’da bir kadının sadece altı ay içinde tam 18 yabancı göçmenle evlilik yaptığının ortaya çıkmasıyla şaşkına dönen İngilizler, rekortmen ablanın kardeşinin de aynı yoldan 6 kişiyle evlendiğini öğrenince neye uğradıklarını şaşırdı. 
     Sylvia Evans 39 adlı 4 çocuk annesi kadın, bu 18 evlilik için yapılan nik h törenlerinin hepsinde de yeni gelin’ numarası yapıp mahcup ve mutlu çift rolü oynamayı da çok iyi başararak kendisini yargılayan h kimin bile ağzını açık bıraktı. Evans, İngiliz vatandaşlığına geçmek için kendisiyle evlenen göçmenlerden her evlilik için ya 1500 sterlin yani yaklaşık 3.5 milyar lira nakdi’, ya da mobilya vb. gibi ayni’ ücret aldı. Ve aldığı her ücretin karşılığını da hakkıyla verdi. Zira evlendirme memurlarının dikkatini çekmemek için, her evliliğini başka bir nik h dairesinde yaptı. 
     
     H kimin aklı almadı 
     Ancak bütün çabalarına rağmen sonunda yakayı ele veren evlilik rekortmeni, göç yasalarını ihlal etmekten’ üç yıl hapis cezasına çarptırıldı. 
     Cezayı veren h kim Quentin Campbell ise, Evans’ın rekoru’ için, "Aklım almıyor. İngiltere suç tarihinde daha önce böyle bir şey olmadı" demekten kendini alamadı. 
     Ablası kadar hızlı olmayan Gwendolyn Sharpe ise, iki yıl içinde 6 yasadışı evlilik yaptı. 33 yaşındaki, 2 çocuk annesi Sharpe de, aynı mahkemede 2 yıl hapis cezasına çarptırıldı. 
     



 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
