<DOC>
<DOCNO> 45620 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/07/son/sontur04.html </URL>
<DATE> 2001/10/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖSS ek yerleştirme için başvurular yarın başlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     2001-Öğrenci Seçme Sınavı Ek 
     Yerleştirme kontenjanları için başvurular yarın başlıyor. 
     2001-ÖSS'yi kazandığı halde, Ağustos 2001'de yapılan merkezi 
     yerleştirme sonucunda herhangi bir üniversiteye giremeyen adaylar ile Açıköğretim programlarını kazananlar ve özel yetenek sınavı sonucunda bir programa kesin kayıt yaptıranlar, şanslarını Ek Yerleştirmede deneyecekler. 
     Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM , merkezi yerleştirme sonucunda boş kalan kontenjanlar ile kazandıkları halde üniversiteye kaydolmayanların yerine, yeniden yerleştirme yapacak. Ek Yerleştirme sonucunda, devlet ve vakıf üniversiteleri ile KKTC ve yurtdışındaki üniversitelere, toplam 49 bin 254 öğrenci alınacak. 
     Ek Yerleştirme için başvuru koşulları şöyle 
     - 2001-ÖSS'ye girmiş olmak, - 2001-ÖSS'de başvurulan ön lisans ve Açıköğretim Fakültesi programları için öngörülen ÖSS puan türünde 105 veya daha fazla ÖSS puanına, başvurulan lisans programları için ise öngörülen puan türünde 120 veya daha fazla ÖSS puanına sahip olmak, 
     - 2001 merkezi yerleştirme sonunda açıköğretim programları dışında hiçbir yükseköğretim programına yerleşmemiş olmak, - Ek Yerleştirmede tercih edilen yükseköğretim programının 2001 merkezi yerleştirme sonunda oluşan en küçük puanına eşit veya daha yüksek bir yerleştirme Y-ÖSS puanına sahip olmak. 
     Adaylar, Y-ÖSS puanları ile yükseköğretim programlarının en küçük puanlarını karşılaştırırken, bu programın kendi alanlarında olup olmadığını ve bu program için ek puandan yararlanıp yararlanamayacaklarını da göz önünde tutacaklar. 
     2001 yılında özel yetenek sınavı ile öğrenci alan yükseköğretim 
     programlarına kesin kayıt yaptırmış olanlar da Ek Yerleştirme için başvurabilecekler. 
     Ek Yerleştirmeye, Ağustos 2001'de yapılan merkezi yerleştirme sonucunda açıköğretim programları dışında bir yükseköğretim programına yerleştirilen adaylar başvuramayacak. Adaylar, 8 yükseköğretim programı tercih edebilecekler. 
     Ek Yerleştirme Kılavuzu ve başvurma belgeleri, ÖSYM Sınav Merkezi yöneticiliklerinden alınabilecek. Adaylar, kurallara göre dolduracakları başvurma belgesini, yine bu merkezlere teslim edecekler. 
     Başvuru süresi 16 Ekim 2001 Salı günü, mesai saati bitiminde sona erecek. 
     2001-ÖSS Ek Yerleştirme sonuçları, bu ayın son haftası içinde 
     adaylara duyurulacak. Ek Yerleştirme sonucunda yükseköğretim programlarına yerleşmeye hak kazanan adaylar, kayıtlarını 5-9 Kasım 2001 tarihleri arasında yaptıracaklar. 
     






</TEXT>
</DOC>
