<DOC>
<DOCNO> 46115 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/10/son/sondun04.html </URL>
<DATE> 2001/10/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
11 Eylül saldırılarının ekonomik bilançosu netleşti... İşte tablo... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD'de 11 Eylül saldırılarının üzerinden bir ay geçtikten sonra, ekonomik bilanço net şekilde ortaya çıkmışa benziyor Yaklaşık 100 milyar dolarlık kayıp, en az 100 bin kişinin işten çıkarılması... 
     Bilanço şöyle ayrıntılandırılabilir 
     
     New York 
     -Dünya Ticaret Merkezi'nin yeniden inşası 6.7 milyar dolar. 
     -Kulelerin civarında zarar gören binaların onarımı 5.3 milyar dolar. 
     -Altyapının onarımı 9 milyar dolar. 4 milyarı metro, 3 milyarı telefon, elektrik ve kanalizasyon için 
     -Yok olan taşıtlar, donanımlar, bilgisayarlar ve bilgisayar sistemleri 12 milyar dolar. 
     -5 bin 600 kişinin ücret kaybı 11 milyar dolar. 
     -Dünya Ticaret Merkezi bölgesinin temizliği 9 milyar dolar. 
     -Belediye çalışanlarının fazla mesai tutarı, yol yapımı vs.. 7 milyar dolar. 
     -Mülk sahiplerinin onarım masrafları 1 milyar dolar. 
     -Hastane masrafları ve yaralıların gelir kaybı 3 milyar dolar. 
     -Şirketlerin, ekonomik faaliyetin durması yüzünden uğradığı kayıp 
     21 milyar dolar. 
     -Yıkılan ya da hasar gören binalarda kira kaybı 1.7 milyar dolar. 
     -Kent dışına kaçan şirketlerden ötürü vergi kaybı 3 milyar dolar. 
     
     Washington 
     -Savunma Bakanlığı binasının onarımı 800 milyon dolar. 
     
     Havayolu şirketleri 
     -Dört uçak yok oldu. İki adet Boeing 757, iki adet Boeing 767 390 milyon dolar. 
     -Hava trafiğindeki kargaşa ve aksama 5 milyar dolar. 
     
     İşten çıkarmalar 
     -Saldırılardan sonraki ilk iki hafta içinde büyük havayolu şirketleri toplam 85 bin kişiyi işten çıkardı. 
     -Boeing şirketi, 2002'ye dek yaklaşık 30 bin kişiyi işten atacak. 
     -General Electric, 4 bin kişinin işine son vereceğini açıkladı. 
     






</TEXT>
</DOC>
