<DOC>
<DOCNO> 46234 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/11/ekonomi/eko09a.html </URL>
<DATE> 2001/10/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dövize, trene bakar gibi bakmıyoruz’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası, HSBC çalışanı Levent Üstay’ın işten atılmasına neden olan makalesinde, Merkez Bankası’nın, dövizdeki spekülatif işlemlere trene bakar gibi baktığı’ şeklindeki iddiasına cevap verdi Bütün gün piyasayı yakından izliyoruz, ekran karşısında kimin ne satıp, ne aldığı biliyoruz. 
     Üstay’ın eleştirilerini değerlendiren yetkililer, "Herkes bu işin üzerine atladı. Bu, sonuçta kur politikasının tartışmasından başka bir şey değil. Merkez Bankası trene bakar gibi bakıyor ifadesine gelince, bu yeni bir söylem değil. Dalgalı kura geçtiğimizden beri aynı şey tartışılıyor. Defalarca kur politikasını anlattık. Dalgalı kur politikası böyle olacaktır. Aşırı hareketlerde müdahale edeceğiz dedik" şeklinde konuştular. 
     
     Sıcak para özlemi’ 
     Üstay’ın eleştirilerinin, daha önceki sıcak para politikasının özleminden başka bir şey olmadığını belirten yetkililer, bu düşüncenin "Merkez Bankası’nın müdahale etmesi, kurlara yön göstermesi, bankaların pozisyonlarını düzelterek k r etmeyi" içerdiğini söyledi. 
     Uluslararası piyasalarda, 11 Eylül’den sonra ABD doları önemli para birimleri karşısında değer kaybederken, Türk Lirası karşısında neden değer kazandığı konusunu da değerlendiren yetkililer, vatandaşın savaşa giren ülkenin ABD parasını alması yüzünden ABD dolarının değerinin yükseldiğini, bunun hiçbir mantığının bulunmadığını söylediler. Yetkililer, "Ekonomide odak noktası kur olduğu sürece, hiçbir yere varamazsınız. Bazıları dövizi cebine koyup bakalım ne kadar yükselecek diye düşünüyor" şeklinde konuştular. 
     



 EKONOMİ 

























</TEXT>
</DOC>
