<DOC>
<DOCNO> 46240 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/11/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2001/10/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sıra kara harek tında 
</HEADLINE>
<TEXT>

Afganistan'a yönelik operasyonun ilk 3 gününde hava h kimiyeti sağlayan müttefik kuvvetleri, kara harek tı için hazırlık yapıyor... 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     ABD Genelkurmay Başkan Yardımcısı General Richard Myers, "Tam hava h kimiyeti sağlandı" diyerek, kara harek tına başlanacağına dair ilk sinyali gönderdi. Amerikan Özel Operasyonlar Komutanlığı SOCOM sözcüsü Albay Bill Darley de, özel harek t birliklerine büyük görev düşeceğini söyleyerek bu ifadeyi güçlendirdi. 
     
     Başrol Black Hawk'ların 
     Vietnam gazisi ve eski savaş pilotu olan Senatör John McCain ise, "Şimdi sahnede özel kuvvetlerle, onları taşıyan helikopterleri göreceksiniz" dedi. Pentagon'dan sızan bilgilere göre, özel operasyonlar çerçevesinde, Afganistan semalarında artık çok miktarda Black Hawk Kara Şahin helikopteri boy gösterecek. 
     
     Alçaktan uçabiliyorlar 
     Sikorsky firması tarafından üretilen Black Hawk'lar, 14 tam teçhizatlı özel kuvvet askeri taşıyabildiği gibi, çok alçaktan uçabiliyor ve gece dahil her hava koşulunda hareket edebiliyor. Planlanan nokta operasyonlar sırasında Black Hawk'lara Süper Cobra ve Apache gibi, güdümlü füze ve ağır makinalılarıyla, yerden gelen her tür tehdite karşılık verebilen helikopterlerin de eşlik etmesi bekleniyor. 
     
     Kara Şahin avını affetmiyor 
     Black Hawk olarak bilinen UH - 60 tipi helikopterler, ilk olarak 1983'teki Grenada operasyonunda kullanıldı. İki türbin motorlu bu helikopter, üzerine monte edilen ek yakıt tanklarıyla 2 bin km uçabiliyor. 14 personel taşıyabilen Black Hawk'lar, tanktan sığınağa kadar her hedefi vurabilen 16 Hellfire güdümlü füze taşıyor. Bu heli-kopterlere ayrıca 30 milimetrelik makinalı tüfekler de monte ediliyor. 
     
Kitty Hawk üs olacak      Japonya'daki Okinawa üssünden bölgeye getirilen USS Kitty Hawk uçak gemisinin, kara harek tında helikopterlerin gizli üssü olarak kullanılması gündemde. 
     
Sığınaklara lazer bombası      Amerikan savaş uçakları, Afganistan’da Taliban liderlerinin yeraltı sığınaklarını delerek yok edecek lazer güdümlü bomba kullanmaya başladı. ABD Savunma Bakanlığı’nın üst düzey bir yetkilisi, Afganistan’da yeraltı sığınaklarının gereğince vurulup vurulmadığının belli olmadığını, Taliban’ın kumanda merkezleri, liderlerinin sığınakları ve hür türlü korunağın 2 bin 250 kiloluk lazer güdümlü bombalarla yok edileceğini belirtti. Yetkili, "İlk bombayı salı günü kullandık" dedi. ABD, Taliban’ın karada yürüyen silahlı birliklerine karşı, "demet - salkım" bombaları, yani içindeki birçok küçük bombayı çevreye saçan bombaları da kullanmaya hazırlanıyor. 
     
Dağa bekliyorlar      Tüm stratejik noktalarını kaybeden Taliban, dağlarda mevzilenmeye başladı 
     İRFAN SAPMAZ Penşir DHA 

     K bil, Kandahar, Celalabad, Mezar - ı Şerif, Kunduz ve Tahhar kentlerine yönelik ABD bombardımanında, Taliban güçlerinin hava bağlantıları koptu, haberleşme sistemleri sustu. Ağır darbe yiyen Taliban, yakında başlayacak kara harek tı öncesi, evlerini terk edip dağlarda mevzilenmeye başladı. Tüm bunlar olurken Taliban güçlerinde kopmalar da yaşanıyor. 
     
     Şimdilik püskürtüyorlar 
     ABD uçaklarının indirme harek tını gerçekleştireceği noktaların asgari 10 kilometre kadar çevresi, Taliban güçlerinden temizleniyor. Bölgeye sürekli adam kaydıran Kuzey İttifakı Dışişleri Bakanı Dr. Abdullah Abdullah da kara harek tının yakın olduğunu doğruladı. 
     
     35 bin askerimiz var’ 
     Penşir Vadisi'nde 15 bini düzenli olmak üzere toplam 35 bin askerlerinin bulunduğunu vurgulayan Abdullah, "Kara harekatının ilk aşamasında Penşir Vadisi’ndeki Bagram Havaalanı'nın yaklaşık 3 kilometre yakınında bulunan Taliban güçlerini püskürtmeyi hedefliyoruz" dedi. 
     
ÜRKÜTEN KEHANET Savaş 2008'e kadar sürebilir      AYTEN GÖRGÜN İstanbul 

     Astrologlar, gizli güçleri yöneten Plüton'un ahlak, din, felsefe, para ve uluslararası ilişkileri temsil eden Yay burcunu etkisi altına alması nedeniyle 11 Kasım 2008'e kadar dünyanın felaketlerden kurtulamayacağını söylüyor. Tüm yapılaşmalarda köklü değişim yaşanacak diyen astrolog Metin Kiraz, sözlerini şöyle sürdürüyor "Dünyanın huzura kavuşması için Satürn'ün yer değiştirmesi lazım. 7, 8, 27 ve 30 Aralık günleri kritik. Gökyüzünde bela işareti var." 
     
     İktidar değişecek’ 
     Kiraz, Akrep burcu olan Türkiye'nin gökyüzündeki bu durumdan nasıl etkileneceğini ise şöyle açıkladı "Gökyüzündeki iki planet, Satürn - Plüton buraya doksan derece açı yapıyor, üçü T harfi oluşturuyor. Bu büyük bir stres açısıdır. Bu iktidar sahiplerini simgeliyor. Devlet otoritesi Plüton'un baskısı altında. 2001-2002'de Türkiye'deki iktidar sahipleri ölüm kadar güçlü bir büyük bir değişime uğrayacak." 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
