<DOC>
<DOCNO> 4627 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/30/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kazanova Operasyonu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hükümet’te değişiklik dü-şü-nü-lü-yor DSP ve MHP kanadı, bu vesileyle, hangi bakanlıklarda değişiklik yapacak, orası daha aydınlanmadı. Ama, Mesut Yılmaz’ın, Beyaz Enerji Operasyonu sebebiyle zor günler geçiren has adamı, Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Cumhur Ersümer’i, daha fazla yıpranmasın diye, bir başka bakanlığa kaydıracağı söyleniyor. 
     İşin bu tarafı doğrusu beni ilgilendirmiyor. Ama, ikinci bir değişiklikten söz ediliyor ki, bence asıl şık haber budur. 
     Milliyet "Fransa Büyükelçiliği’nde görevli bir hanımla ilişkisi olan bakan" diye yazınca "İki bakan daha öldü öldü dirildi" demiştim, hatırınızda değil mi O yazıda iki çapkın bakanın "Beni mi yazacaklar acaba " diye telaşlandığını söylemiştim. Olup bitenler, Mesut Bey’in de kulağına gitti elbette ben yazalı on on iki gün olmuş, ya sağır sultanla birlikte duydu, ya da şimdi harekete geçti demek ki , "ANAP’ın başka bir rezalete tahammülü yok" diyerek, bu bakanı da görevden almaya hazırlanıyormuş. Elbette, sözü geçen iki bakandan ANAP’lı olanı. 
     Ben, yine klasik formülümü kullanıp "Öldürseniz daha fazlasını söylemem" diyeyim, bu arada sizin gözünüz de Ankara’nın üzerinde olsun. 
     
İstanbul’un göbeğinde ilkellik      Star gazetesinin dün manşet yaptığı haberden duygulanmamak kolay değildi. 56 yaşında bir emekli memur, Sinan Özböler, direksiyonda kalp krizi geçirip oracığa yığılmış. Önce motosikletli polisler, sonra da tesadüfen yoldan geçen bir ambulans yardıma koşmuş. Başının altına yastık da konarak hastaya modern tıbb cihazlarla müdahale edilmiş, ama Sinan Bey kurtarılamamış. Aslan gibi bir polis memuru, Murat Ağca, otuz yıllık hayat arkadaşını kaybetmenin şokunu yaşayan Yurdagül Hanım’ın başını göğsüne bastırmış, onu teselli etmeye çalışıyor. 
     Fotoroman şeklindeki haberin sonraki karelerinde, rahmetlinin cansız bedeni asfalta yatırılmış, üzerine, köşesi taşlarla tutturulmuş, gazete k ğıdı örtülmüş... Hep bildiğimiz ilkellik 
     Bir ara, her araçta ceset torbası bulunduralım diyenler, ambulanslara ve trafik ekip araçlarına bir torba, efendi gibi bir battaniye filan koyamazlar mı Gazete k ğıdı bu görevde pek insanlık dışı görüntü veriyor. 
     
Adamı strese sokar      Dr. Stress’te N zım Hikmet konuşuluyordu, pazar akşamı çocuklar da yok, oturup dinledim. 
     Ay ne saçmalıklar, görmeliydiniz Daha doğrusu seyretmediyseniz de iyi ettiniz. 
     Bir öğrenci kız MHP’li milletvekili Mehmet Gül’e nice cinayet işlemiş biri muamelesi yapıyor, o da bak dava açarım diye ona gözdağı veriyordu. 
     Abdullah Gül’e pek benzemiyor, ama soyadları Gül bir akrabalıkları var mıdır acaba 
     MHP’linin "çok kuvvetli" bir gerekçesi var N zım Polonya vatandaşlığını seçti, Sovyet vatandaşlığını değil. Ya adamlar N zım’ın Polonya’da gömülmesi gerekir derlerse ne yaparız, diyor. 
     Telefonda Aydın Aybay lafa karıştı, N zım Hikmet Vakfı Başkanı’ymış 
     Polonya vatandaşlığını öne sürenler ahmaktır, dedi. 
     MHP’linin yüzündeki ısırmakla gülmek arası ifade değişmiyor. 
     Bir kısım gençten başka, iki önemli kişi daha var toplantıda Sabiha-Zekeriya Sertel’lerin kızı Doç. Dr. Yıldız Sertel ile ünlü tiyatro yazarı, Milliyet’in eski köşe yazarlarından Refik Erduran. Bu ikili N zımcı, MHP’li onlara karşı. 
     Bir buçuğa doğru ben yattım. 
     Bir sonuca vardılar mı, diye sormadınız umarım. 
     Ben size sorayım. Refik Erduran’ın başkanı olduğu bir televizyon araştırmaları vakfı vardı, ne oldu 
     Viagra almak için taa Amerikalara gitti, mübayaa maksadı anlaşılınca sus pus olduydu, çoktan beri görmedik nasılmış, diyorsanız söyleyeyim 
     Bir sakatlık yok, uzaktan çakı gibi görünüyordu maşallah 
     
Kaç delegesi var      Anayasa değişikliği konuşuluyor. Meclis koridorlarında, farklı partilerden milletvekilleri var. 
     Siyas Partiler Yasası değiştirilip siyasetçilerin üzerindeki delege baskısı hafifletilmeli, dedi birisi. 
     Arkadaşları bu fikri hararetle destekleyince, bu kez ikaz etmek ihtiyacı duydu 
     Ne olur ne olmaz, biz yine de ihtiyatlı olalım. Yasa değişikliği yapılmadan, delegelerle ters düşüp onları küstürmeyelim. 
     Sonra bu yılların politikacısı eskilerden bir hik ye anlattı 
     CHP’li Coşkun Karagözoğlu, her zamanki gibi, Meclis Kütüphanesi’nde oturmuş, önünde bir kitap, hababam notlar alıyormuş. Bir ara, Ferruh Bozbeyli’yle bir arkadaşının yanından geçtiğini görünce, laf atmış onlara 
     Nereye, gene delege peşindesiniz değil mi 
     Bozbeyli’yle arkadaşı, hemen cevabı yapıştırmışlar 
     Ne zannettin. Kitabın oyu yok, delegenin var. Seçimde sırayı delegeler belirliyor. Okuduğun kitabın kaç delegesi var 
     Geçerken başlarını uzatıp Meclis Kütüphanesi’ne baktılar. İçeride cinler top oynuyordu. 
     Milletvekilleri delege peşindeydi anlaşılan... 
     
TERECİYE TERE      Star’cılar Ankara’da İngilizce günlük gazete çıkarıyorlar haberi. Biliyorum Bugün çıkmış olacaktı, adı bile öğrenilmesin diye tedbirler aldılar. Haftanın 6 günü çıkacağını, 16 sayfa olduğunu biliyorum. 
     Hele bir görelim, ne düşündüğümüzü ondan sonra söyleriz, olmaz mı 
     
     





Televizyon 


İç parmak 


Dumanlı mektup 


Kıvrıkoğlu Aftan PKK yararlandı 


Kazanova Operasyonu 


Değişim korkusundan kurtulmak zorundayız 


Dilsiz tarih 


Macaristan, Cengiz Han'ın hediyesidir 


"Garanti" istiyorlar, "garanti" .. 


Vetoya veto 


Bu okulu kuran ve yaşatanlar 


Yeni iyi haberler... 


Bir Esbank’ alana bir Esbank’ bedava 


İçtüzük darbesi 


Yeni lejyonerler 


Karl Marx'ın ruhu Davos'ta 


Uyarı gerekiyordu 


"Yolsuzluklar ülkesi" 


</TEXT>
</DOC>
