<DOC>
<DOCNO> 46762 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/14/siyaset/siy04.html </URL>
<DATE> 2001/10/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Piişkinsüt kitabını yazdı 
</HEADLINE>
<TEXT>
En iyi işkence nerede yapılır 
"Filistin Askısından Fezlekeye" adlı kitabında emniyet birimlerin suçlayan Pişkinsüt mahkumların ağzından işkence yöntemlerini yazdı 
     GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     DSP’den istifa eden TBMM İnsan Hakları Komisyonu eski Başkanı Sema Pişkinsüt, "Filistin Askısından Fezlekeye" adlı kitabında, yargı ve emniyet birimlerini ağır biçimde suçlarken hangi ilde hangi işkence aletinin bulunduğunu yazdı. 
     Mahkumların ağzından işkence yöntemlerini ayrıntılarıyla anlatan Pişkinsüt’ün 527 sayfalık kitabında, işkence ve yargı sistemiyle ilgili çarpıcı bölümler şöyle 
     Adalet Bakanlığı, savcılardan raporlardaki iddiaları araştırmalarını istemiş, savcılar ise sadece mahkumların açık kimliğini istemekle yetinmiştir. İstanbul Şişli Savcısı ise bu isteğini, komisyonu adeta küçümseyen bir üslupla, yazısını zarfın dışına zımbalayarak bilinçli bir tepkiye dönüştürmüştür. 900 mahkumun suç duyurularından hiçbirinde, görevliler cezaya mahkum olmamıştır. 
     Farklı illerdeki değişik gözaltı ve sorgu yerlerinde bu amaç için hazırlanmış aynalı odalar Diyarbakır, Şanlıurfa, Mardin, Erzurum, Aydın , su sistemleri ve vanalar Erzurum, Elazığ, Erzincan, Batman, Muğla , duvara gömülü motne edilmiş vantilatörler Aydın, Diyarbakır , duvara gömülü elektrik şalterleri Diyarbakır, Erzurum, Mardin , tabana gömülü askı yuvaları Batman, Erzincan, İstanbul Gülsuyu Karakolu , duvardan duvara monte edilmiş demir boru Şanlıurfa , istenilen voltta elektriğin alınabileceği donanım Erzurum, Diyarbakır görülmüştür. 



 SİYASET 














</TEXT>
</DOC>
