<DOC>
<DOCNO> 46789 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/14/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2001/10/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yasak ilişkiye fantezili şantaj 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sevgilisinin başka bir adamla birlikte olduğunu öğrenen çılgın’ şık, çifti ormana kaçırdı, silah zoruyla çıplak fotoğraflarını çekti ve şantajla milyarlarca lira sızdırdı... 
     MUSTAFA İNSAN DHA 

     Mersin'de sevgilisi Naile Aykanat'ın işadamı Kemal Sayar'la da birlikte olduğunu öğrenince çılgına dönen Ali Göksüdelik, çifte yapmadığını bırakmadı... Aykanat ile Sayar'ı silahla cinsel ilişkiye zorladı çektiği fotoğraflarla şantaj yapmaya kalkan Göksüdelik gözaltına alındı. 
     
     Önce fotoğraf... 
     Uzun zamandır birlikte olduğu Naile'nin, Kemal Sayar 35 ile gizlice buluştuğunu öğrenen işadamı Göksüdelik 32 ve iki adamı, çifti silah zoruyla Kuyluk beldesi yakınlarındaki ormanlık alana götürdü. Sayar ve Aykanat'ı ters ilişkiye zorlayan ve sevişirken fotoğraflarını çektiren Göksüdelik, çifti bir evde 3 gün alıkoydu. 
     
     Boş senede imza 
     Çekilen filmleri karta bastıran Göksüdelik, Sayar’a zorla 5 milyar liralık boş senet imzalattı. Sayar'la bankaya giden Göksüdelik, hesaptan çekilen 1942 doları gas petti. 
     Bununla da yetinmeyen Göksüdelik, Sayar’ı silah zoruyla notere götürerek Tece beldesindeki evinin satışı için vek letname çıkarttırdı. Göksüdelik, bununla da kalmadı çektiği fotoğrafların bir bölümünü anı’ olarak Sayar’a verdi. Sonra da onu serbest bıraktı. 
     
     Jandarmaya sığındılar 
     Evli ve bir çocuk babası Sayar'ın başvurusunun ardından Göksüdelik ile suç ortağı adamları Ali Yıldırım ve Abdullah Gezer gözaltına alındı. Jandarma, işadamının genç kadınla çekilmiş çok sayıda çıplak fotoğrafını, imzalatılan boş senedi ve noter belgesini de ele geçirdi. 
     Sayar ile sevgilisinin kaçırılmasında kullanılan tabanca ise olaydan sonra atılan yerde bulunamadı. Mahkemeye çıkarılan Göksüdelik ve iki adamı tutuklandı. 
     



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
