<DOC>
<DOCNO> 46807 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/14/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/10/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Biraz sıkıntıdasınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     1976 yılında bir arsa almıştım, emekliliğimde bir ev yapar otururum diye. Ancak duydum ki, arsamın bulunduğu yerde liman yapılacakmış, çivi bile çaktırmıyorlarmış. Böyle bir şey varsa benim haberim olması gerekmez mi Bana bir bedel ödenmesi gerekmez mi 
     Y. G. - İstanbul 
     Sizin arsanız üzerine liman yapılacak ama bakalım ne zaman. Öyle anlaşılıyor ki, arsanızın bulunduğu mahalde ya yeni imar planı yapılmış veya eski plan tadil edilmiş. Yeni plan yapımında veya tadilinde arsa sahiplerinin haberi olmadığı gibi kendilerine bir bedel de ödenmez. Arsa sahipleri ancak arsaları için imar durumu istediklerinde durumu öğrenir veya o mahalde oturmakta olanlardan duyarlar. Bazı plan çalışmaları mahallinde bir ay müddetle asılır, yani askıya çıkar ama bunu hiç kimse görmez, hele hele sizin gibi arsanın bulunduğu mahalden çok uzaklarda oturanların ancak aylar belki de yıllar sonra haberi olur. 
     Size haber verilmesi veya bir bedel ödenmesi için arsanızın kamulaştırılması lazım. Oysa sizinki kamulaştırma değil, plan yapımı veya tadili. Bu planı uygulamaya geçer ve limanı yapmaya başlarlarsa o zaman arsanızın istimlaki söz konusu olur, istimlak kararı size bildirilir ve arsanızın bedeli ödenir. 
     İmar planının iptali için veya istimlak kararı tebliğ edildiğinde istimlak kararının iptali için idari dava açılabilir ama planın iptali sizin çok işinize yaramaz, iptali halinde yine size imar durumu verilmeycek, yani durum vatandaşın lehine değil, şimdilik arsanızın maliki olarak kalacaksınız o kadar. Bizde vatandaşa verilen önemin bir özetidir sizin durumunuz. 
     
     







Savaş gülleri 


İrtibat subayları bekleniyor 


Kuzey Irak'ta Kürt devleti hikayesi 


Bir aşk hikayesi 


Amerika savaşı kaybediyor 


İkinci üniversite başvuruları 


Aşkın ömrü kaç yıldır 2 


Kıssadan hisse 


Turizmci valinin suçu 


Halk Bankası bile yerli firmaları ihaleden dışlarsa... 


Kutsal örtülerin altında ne var 


Biraz sıkıntıdasınız 


Başı serin tutma zamanı 


Ek kaynak bayramı neleri gösterdi 


2002'de gelir de tüketim de artamayacak 


Global ürün, yerel kültür 


</TEXT>
</DOC>
