<DOC>
<DOCNO> 46822 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/14/son/sondun10.html </URL>
<DATE> 2001/10/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bomba hedefini şaşırdı..Kabil'de 4 sivil daha öldü...İşte gerekçesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kabil havaalanını bombalayan Amerikan savaş uçağının yanlışlıkla meskun mahali vurmasının, ''bilgisayar hedeflemede yapılan insan hatasından kaynaklandığı'' açıklandı. 
     ABD Savunma Bakanlığı Pentagon'un açıklamasına göre, Amerikan Donanması'na ait F A-18 Hornet Büyük Eşekarası tipi savaş uçağı 900 kg'lık güdümlü bombayı sivillerin havaalanına yakın yoksul bir mahallesi üzerine bıraktı. Bomba, Kabil havalimanında Taliban'a ait bir helikopteri vuracakken, hedefini 1.6 km şaşırdı. Hata, uzaydaki uydudan ''Küresel Konum Sisteni''ne bağlı bombanın, hedef helikopterin koordinatına yanlış rakamamın girilmesiyle meydana geldi. 
     Kabil havaalanı yakınına düşen bomba 4 evi yıktı, 4 kişiyi öldürerek, 8 sivili yaraladı. 
     Bomba kurbanı olan ve Amerikan Associated Press AP ajansına konuşan Muhammed Şuayib, ''Evlerimizi yeniden yapacak imkanınız yok. 
     Ne yapacağız '' diye feryat etti. Bombalama mahallindeki AP muhabiri Matt Kelley, bulunduğu yerden yıkılmış dört evi görebildiğini söyledi. 
     ABD Savunma Bakanı Donald Rumsfeld, sivillerin zarar görmemesi için ordunun elinden geleni yaptığını açıklamış bulunuyor. 
     Körfez Savaşı'ndan Ocak-Şubat 1991 sonra ABD ordusunun geliştirdiği ''Ortak Direkt Saldırı Mühimmatı''nın bir parçası olan güdümlü bomba, 13 bin 500 metre yükseltiden, ufuk hattında 24 km uzaktan hedefe bırakılabiliyor. Bu da Taliban uçaksavarlarının menzillerinin dışında kalıyor. 
     Amerikan uçakları bu gece Kabil havaalanı bölgesine 7 füze fırlatırken, Celababad, Kandahar, Herat kentleri de bombalan 
     






</TEXT>
</DOC>
