<DOC>
<DOCNO> 46866 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/14/son/sontur11.html </URL>
<DATE> 2001/10/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Alay ettikleri için üç arkadaşını öldürdü...Eşi ve kızını yaraladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Konya'nın Akşehir İlçesi'nde dün akşam meydana gelen olayda, 3 kişiyi öldürüp, 3 kişiyi de yaraladıktan sonra intihar eden gardiyanın, kendisiyle alay edilmesi üzerine cinayeti işlediği bildirildi. 
     Konya Emniyet Müdürlüğü yetkililerinden alınan bilgiye göre, Akşehir Kapalı Cezaevi'nde infaz koruma memuru olarak görev yapan Talat Kuyucu,, eşinin kendisini aldattığı konusunda dedikodular yapıldığı öğrendi. Kaban Kıraathanesi'ne giden Kuyucu'nun, kendisiyle alay ederek gülen arkadaşları İbrahim Araba, Adem Yel ve Ahmet Tozluoğlu'nu beylik tabancasıyla öldürerek, Ali İnfal'ı da yaraladı. Daha sonra evine giden Kuyucu, burada, eşi Semiha ve Kızı Hacer'i de yaraladıktan sonra intihar etti. 
     Yetkililer, olayla ilgili soruşturmanın çok yönlü olarak sürdürüldüğünü kaydettiler. 
     Konya'nın Akşehir İlçesi'nde dün akşam meydana gelen olayda, Akşehir Kapalı Cezaevi'nde infaz koruma memuru olarak görev yapan Talat Kuyucu 35 Kaban Kıraathanesi'nde arkadaşları İbrahim Araba, Adem Yel ve Ahmet Tozluoğlu'nu tabancayla öldürmüş, Ali İnfal'ı da yaralamıştı. Kuyucu, daha sonra evine gelerek eşi Semiha ve 7 yaşındaki kızı Hacer'i de yaraladıktan sonra intihar etmişti. 
     Selçuk Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'nde tedavi altına alınan Hacer ise bugün hayatını kaybetti. 
     






</TEXT>
</DOC>
