<DOC>
<DOCNO> 47119 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/16/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2001/10/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir bakanın feryadı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     UÇAKTA Yaşar Okuyan'la karşılaştım Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı... Çok sıkıntılıydı. Eski arkadaşım olduğu için, öfkesini bazen ağır ve duygusal bir dille ifade ediyordu. 
     "Ülke soyuluyor, bir şey yapamıyoruz " 
     Okuyan "yolsuzluk ve haksız kazancın iliklerimize işlediğini" söylüyor 
     - Sadece politikacılar suçlanıyor. Halbuki, yolsuzluk ve haksız kazanç, toplumsal bir yara... 
     Örnekler veriyor 
     - Ürettiğimiz elektriğin yüzde 21.6'sı kayıp ve kaçağa gidip heba oluyor. Kayıp oranı OECD ülkelerinde yüzde 2, bizde yüzde 7 Çünkü yatırım yapıp şebekelerini yenilemiyorsunuz... 
     Yatırım yapın öyleyse... 
     - Ürettiğimiz elektriğin yüzde 14.6'sı kaçak kullanılıyor. Bunun anlamı devlet, yılda 1.5 milyar dolarlık elektrik çaldırıyor Öbür tarafta IMF'den para bekliyoruz, faizle para topluyoruz... 
     Okuyan bunun ahlaken yolsuzluktan ne farkının olduğunu soruyor 
     
     İNSANIN aklı da, vicdanı da isyan ediyor, Bakan'ın anlattıklarına 
     - Adam genç karısını boşuyor, ihtiyar babasına nikahlıyor, babası ölünce dul maaşı almak için Böyle şeklen yasalara uygun ama ahlaka aykırı işlemlerle 400 bin kişiye emekli maaşı ödüyoruz 
     Okuyan, 38 yaşındaki gençlere bile emekli maaşı bağladığımız için, yaş yükseltildiği halde, devlete binen yük bu yıl 10 milyar dolar 
     Sosyal güvenlik kurumlarının yılda 1.6 katrilyon ilaç parası ödediğini, bunun 600 trilyonunun 'kayıp' ve 'israf' olduğunu söylüyor. 
     Devletten vergi de çalıyoruz 
     - Belçika'da 6 milyon 700 bin seçmen var, 6 milyon vergi mükellefi var Bizde 38 milyon seçmen var, vergi mükelleflerinin sayısı 6.5 milyon... En azından, 4.5 milyon kişiyi istihdam eden cesametteki kayıt dışı ekonomi vergi vermiyor 
     Sohbetimizi izleyen Özelleştirme İdaresi Başkanı Uğur Bayar diyor ki 
     - Özel sektöre bağlı Toros Gübre 81 kişi ile ne kadar üretim yapıyorsa, devlete bağlı TÜRSAS 1500 kişiye maaş ve ücret ödeyerek o kadar üretim yapıyor 
     Okuyan "herkese soruyorum" diyor 
     - Bu kazançlar haklı mı Ekonomi boşuna mı bu hale geldi 
     
     NASIL düzelecek Ahlak ve dürüstlük nasihatleriyle olmaz... Öyle bir sistem kuracaksınız ki, politikacı haksız kazanç dağıtamayacak, milyonlar da devletten haksız kazanç bekleyemez hale gelecek... 
     Ekonomide de ancak o zaman düzlüğe çıkarız. Kazanın dibi böyle delikli iken IMF parası kurtarmıyor 
     Ama kazanın dibindeki delikleri kapatacak reformları yapabilecek güçte 'tek partili' hükümet nerede Nerede etkin denetim yapacak güçlü muhalefet 
     Okuyan diyor ki 
     - Kimse kendini kandırmasın, yüzde 10'u aşan parti yok 
     Ben de onun için erken seçimin çözüm olduğunu düşünmüyorum. İki sene sonraki seçimden bile güçlü bir partili iktidar, güçlü bir muhalefet çıkmayacaktır. Onun için bunun adı "yönetemeyen demokrasi"dir. 
     Bu durumdaki ülkeler nasıl düzlüğe çıkıyor Sandıktan güçlü iktidarlar çıkaracak siyasi reformlarla... Mesela Fransa 1958'de yarı başkanlık sistemiyle güçlü iktidar ve güçlü muhalefet çıkardıktan sonra ülke olarak atağa geçmiştir. 
     
     







Bir bakanın feryadı 


Petrol savaşı 


Ankara barış gücüne sıcak 


Piyasalar bekliyor Para para para 


Kötü kokular 


Tarkan'la... sahne arkasında... 


Yabancı dille eğitim 


Devalüasyon bankalara ne yapar 


Rusya'nın desteği de bir yere kadar... 


Bu aslında demokrasinin savaşı... 


’İstanbul yaklaşımı’ 


Komplolar ve gerçekler 


Uçup giden umutlar 


Milletvekili maaşlarında 10 indirim 


Londra Yaklaşımı büyükleri’ hedefliyor 


Siyasileşme tamam, sıra partileşmede 


</TEXT>
</DOC>
