<DOC>
<DOCNO> 47130 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/16/yazar/ozkan.html </URL>
<DATE> 2001/10/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tuncay ÖZKAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Komplolar ve gerçekler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Amerika'nın, 11 Eylül’de uğradığı o insanlık dışı terör saldırısında şu an kayıp sayısı 5 bine yakın. Bunların büyük bölümünden ümit kesildi. Bu saldırıyla ilgili o kadar çok komplo teorisi var ki... Merak ile varsayım birleşince ortalıkta dolaşan komplo teorileri dikkat çekici oluyor. Her gün onlarca kişi soruyor, bunlar doğru mu Hayır büyük kısmı yalan. Diğerlerini ise araştırmak lazım. Belki de yalan çıkacak. Dünyada bu konuda çok ciddiymişçesine dolaşan komplo teorilerini topladım. Bazıları şöyle 
     1- İsrail'de yayımlanan Haaretz gazetesinin 17 Eylül tarihli nüshasında, 5 İsraillinin 11 Eylül'deki saldırıyla bağlantıları oldukları gerekçesiyle tutuklandıkları yazıldı. Dünya medyası, halen sorguda olan bu 5 İsraillinin adlarını neden yayımlamıyor Olaydan dört saat sonra tutuklanan 5 İsrailli neden gündeme getirilmiyor Sanki bunun bir önemi varmış gibi 
     2- Dünya Ticaret Merkezi’nin ilk kulesine çarpan uçağın görüntüsünü kim çekti İlk uçağın kuleye çarpma görüntüsü uçak daha kuleyi vurmadan önce çekilmiş. Çekimin insanların bağrışmalarının ardından yapıldığı söyleniyor. Kameraman neden bu insanları çekmedi Uçak silueti birkaç saniye sonra görüntüye giriyor Uçağın oraya çarpacağı nereden biliniyor çünkü bu görüntüde bir erkek kulelerin dibine oturmuş kulelerle kendisini birlikte görüntülemeye çalışıyor. Uçak da o sırada kuleye giriyor 
     3- İsrail Başbakanı Ariel Şaron niçin bir gün öncesinden New York ziyaretini iptal etti MOSSAD'ın bir gün öncesinden Dünya Ticaret Merkezi’nde çalışan 4 bin israilliye işe gitmemesi uyarısı yapmasına neden dikkat çekilmiyor Böyle bir şey yok 
     
KOMPLOLAR, KOMPLOLAR      4- MOSSAD, ağustos ayında 200 kişilik terörist listesini FBI'a vermiş. Neden önlem alınmadı ABD F16 ve F15 uçakları, saldırıların yaşandığı yerlere 8 dakikalık uzaklıkta olmalarına rağmen neden harekete geçirilmedi Eeeee, demek gerek. Ne olmuş yani O listede bu teröristler yok 
     5- FBI'ın 19 kişilik terörist listesindeki Arap kökenlilerin hepsinin o gün uçakta olmadıkları ortaya çıktı. Adnan Buhari'nin FBI ajanı olduğu, Emir Abbas Buhari'nin bir yıl önce uçak kazasında öldüğü, Abdurrahman elÖmeri ve Bedr elHazimi'nin Suudi Arabistan'da, Said Hüseyin Gamarallah elGamdi'nin Tunus'ta olduğu, Mısırlı Muhammed Atta ve Lübnan asıllı Ziyad Selim elCerrah'ın olayla hiçbir bağlantılarının olmadığı aileleri tarafından açıklandı. Neden h l bu isimler üzerinde ısrarla duruluyor Çünkü başka deliller bunları suçlu gösteriyor 
     6- Düşen uçakların pilotlarının Vietnam'da savaşmış ve hava kuvvetlerinde görev yapan kişiler olduğu, Vietnam'da savaşmış askerlerin kurduğu "Veterans Against The War Imperialist Vietnam" Emperyalist Vietnam Savaşı Karşıtı Askerler grubu üyesi oldukları biliniyor. Pilotların kimlikleri neden açıklanmıyor Bunlar neyi değiştirecek, anlaşılır değil 
     
KERKÜK MUSUL AÇMAZI      Bunlara bir de en çılgını var ki, eklemeye, böyle bir şeyi konuşmaya insan çekiniyor. "Amerika kendini vurmuş". Bütün bunlar dünyanın kafasının ne kadar karışık olduğunu gösteren şeyler. 
     Özellikle gerçeği değil de kendi doğrularını arayanlar için, bu saldırının esrarı, daha uzunca süre orta yerde duracak. Bu saldırıyla ilgili bulgular da kamuoyuna açıklanmadıkça, kafalardaki karışıklık yerini komplo teorilerine bırakıyor. 
     O zaman akıl gidiyor, yerine duygular ve gerçekdışı şeyler geliyor. Oysa dünyanın şimdi her zamankinden daha çok akılcı düşünceye ve uygulamalara ihtiyacı var. Savaşanlar açısından da, barış için çabalayanlar açısından da bu böyle. 
     Terörün gerçek suçlularını cezalandırmak için savaş kötü bir yöntem. Şimdi bu savaşı yaymadan, bitirmenin yolunu bulmak gerek. Türkiye bu noktada kilit ülke. Hükümet işte bu aşamada devreye girip, etkin olmalı. İran, Suriye, Irak gibi ülkeleri de içine alacak bir savaş, bölgenin felaketi olur. Türkiye'ye de hiçbir şey vermezler. Kuzey Irak'taki petrol kuyularının hayaliyle savaş diye bağıranlara duyurulur, sadece avuçlarını yalarlar. 
     
     







Bir bakanın feryadı 


Petrol savaşı 


Ankara barış gücüne sıcak 


Piyasalar bekliyor Para para para 


Kötü kokular 


Tarkan'la... sahne arkasında... 


Yabancı dille eğitim 


Devalüasyon bankalara ne yapar 


Rusya'nın desteği de bir yere kadar... 


Bu aslında demokrasinin savaşı... 


’İstanbul yaklaşımı’ 


Komplolar ve gerçekler 


Uçup giden umutlar 


Milletvekili maaşlarında 10 indirim 


Londra Yaklaşımı büyükleri’ hedefliyor 


Siyasileşme tamam, sıra partileşmede 


</TEXT>
</DOC>
