<DOC>
<DOCNO> 47185 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/16/son/soneko26.html </URL>
<DATE> 2001/10/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ziraat Bankası ve Citibank faiz oranlarını yeniden belirledi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ziraat Bankası, Türk lirası mevduat ile döviz tevdiat hesaplarına uyguladığı faiz oranlarını, bugünden geçerli olmak üzere yeniden belirledi. 
     Banka'dan yapılan açıklamaya göre, TL mevduat hesaplarına uygulanan faiz oranları 1-3 puan arasında yükseldi. 
     Buna göre faiz oranları 1 ay ve 32-44 gün vadelide yüzde 65 olarak uygulayacak. 
     Banka 45-60 gün, 61-89 gün, 3 ay 90-92 gün dahil ve 93-119 gün vadelide TL mevduat hesaplarına uyguladığı faiz oranını ise yüzde 63 olarak belirledi. 
     Ziraat Bankası 120-179 gün vadelide TL mevduat hesaplarına uyguladığı faiz oranını da yüzde 62 olarak belirlerken, 6 ay 180-184 gün dahil , 185-364 gün ve 1 yıl ve daha uzun vadeli TL mevduat hesaplarına uyguladığı faiz oranlarını yüzde 59 olarak belirledi. 
     Banka daha önce, 1 aya kadar vadeli TL mevduat hesaplarına 1 milyar liraya kadar yüzde 64, 1 milyar liradan fazla hesaplara ise yüzde 66 oranında faiz uyguluyordu. Üç ay vadeli TL mevduat hesaplarına ise 1 milyar liraya kadar yüzde 63 oranında faiz uygulayan Banka, 1 milyar liradan fazla hesaplara da yüzde 65 oranında faiz uyguluyordu. 
     Ziraat Bankası 6 ay, 1 yıl ve 1 yıldan fazla vadelide TL mevduat hesaplarına 1 milyar liraya kadar yüzde 57, 1 milyar liradan fazla hesaplara yüzde 60 oranında faiz uyguluyordu. 
     Bankanın vadesiz hesaplara uyguladığı yüzde 3'lük faiz oranı ise değişmedi. 
     Ziraat Bankası'nın Euro cinsinden döviz tevdiat hesaplarına DTH 
     uyguladığı faiz oranları ise 1 ay vadelide yüzde 4, 3 ay vadelide yüzde 4.25, 6 ay vadelide yüzde 4.50 ve 1 yıl vadelide yüzde 4.75 oldu. Banka daha önce, euro cinsinden DTH'ye 1 ay vadelide yüzde 3.25, 3 ay vadelide yüzde 4.50, 6 ay vadelide yüzde 4.75 ve 1 yıl vadelide yüzde 5 oranında faiz uyguluyordu. Banka, Alman Markı cinsinden DTH'ye uyguladığı faiz oranlarını da, 1 ay vadelide yüzde 4.00, 3 ay vadelide yüzde 4.25, 6 ay vadelide yüzde 4.50 ve 1 yıl vadeli de yüzde 4.75 olarak belirledi. Ziraat Bankası daha önce, 1 ay vadeli Alman Markı'na yüzde 3.25, 3 ay vadeliye yüzde 4.50, 6 ay vadeliye yüzde 4.75 ve 1 yıl vadeliye yüzde 5 oranında faiz uyguluyordu. Bankanın, ABD Doları cinsinden uyguladığı DTH'de ise bir değişiklik yapılmadı. 
     Citibank, 1 ve 6 ay vadeli TL mevduat faiz oranlarını düşürdü. 
     Citibank'dan yapılan açıklamaya göre, 1 ay vadede faiz oranı yüzde 67'den yüzde 65'e, 6 ay vadede faiz oranı yüzde 68'den yüzde 67'ye 
     çekildi. 
     






</TEXT>
</DOC>
