<DOC>
<DOCNO> 47268 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/17/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/10/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ayrılığın nedeni tamamen duygusal ’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

İsmet Özhan lüks bir araba almak için Muazzez Ersoy’dan para istedi... Sanatçının "Son paramla oğluma ev aldım cevabı" evliliği k busa çevirdi... 
     ALİ EYÜBOĞLU - YAŞAR ÇAKMAK 

     Nostalji kraliçesi Muazzez Ersoy’la, manken - oyuncu İsmet Özhan’ın evliliği gibi ayrılığı da sürpriz oldu. Yaklaşık 4 ay önce gizlice nik h defterine imza atan çifti ayrılık noktasına taşıyan sebepler üzerinde iz sürdük. Ersoy, ayrılık kararından sonra evine kapandı, bütün telefonlarını değiştirdi. İsmet Özhan’la dahi görüşmeyen Ersoy’a ulaşıp, ayrılığın nedenlerini sorduk. 
     
     Saygıda kusur etmedim’ 
     Sebeplerin çok da önemli olmadığını savunan Ersoy, şöyle konuştu "Bir eşim olsun istedim, ama olmadı, yürümedi, ayrıldık. Zaman zaman aramızda küçük tartışmalar oldu. Büyücüler gibi yeteneğim yok ki, şak diye her şeyi bir kerede düzelteyim. Birbirimizi kırmadan, üzmeden, dostça ayrılmak en iyisi dedim. Evliliğimiz boyunca eşime karşı bir gün bile saygıda kusur etmedim.." 
     
     Lüks bir araba istiyordu 
     Ersoy’un bu sözlerine rağmen, çiftin yakın çevresi ise biraz farklı görüşte. Edindiğimiz bilgilere göre Ersoy ile Özhan, 
     8 Eylül’de şarkıcının evinde büyük bir kavga yaşadı. Kavgaya kadar varan kopuş ise, para yüzünden’ yaşandı. Çünkü loto milyarderi’ yakınlarının söylediğine göre 180 milyar Özhan, son günlerde bir cip, ya da spor mercedes veya BMW almanın planlarını yapıyordu. 
     
     Para istedi, nasihat aldı 
     Ancak lotodan kazandığı milyarlar borsada eriyip pul’a dönmüştü. Bu nedenle Özhan, otomobil almak için Ersoy’dan para istedi. Ersoy ise, bankadaki dişe dokunur’ son parasıyla evlilik hazırlıkları yapan oğluna Etiler’de ev aldığını, böyle bir paranın kendinde olmadığını söyledi. Bu kötü haber’den kısa bir süre sonra yaşanan tartışma, masal evliliği bitirdi. 
     
     Kötü sözler son’u getirdi 
     Büyük kavga gecesinde Özhan, Ersoy’un annesi için sonradan pişman olduğu sözler sarf edip, evi terk etti. Oradan Ersoy’un müzik şirketine giden Özhan’ın "Artık bu iş bitti" sözlerini de boşanma süreci izledi. Nik hlarının kıyıldığı Malkara’daki çiftlikte arkadaşı ve nik h şahidi İsmet Yalçın’la konuşup özür dilemek için eşini arayan Özhan’ın tüm telefonları cevapsız kaldı... 
     



 MAGAZİN 











</TEXT>
</DOC>
