<DOC>
<DOCNO> 47861 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/20/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/10/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hata uygulayıcılarda 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kişilik haklarınız saldırıya uğradığında tazminat alacak mısınız Olması gerekeni ve yasal durumu açıkladım. Ancak iş tatbikata gelince her şey değişiyor. Bizde yasalar adeta kağıt üzerinde kalması için yapılmış. Bundan önce yayımladığım yasal düzenleme ümit verici değil mi Gayet iyi düzenlenmiş. Ama iş tatbikatta değişiyor. 
     Örnek mi Tonla. 
     Kapalı alanlarda sigara içmek yasak değil mi Peki siz hiç sigara içip ceza yiyen gördünüz mü 
     Vitrinlerde ürünlerin fiyatlarının bulunması yasal mecburiyet değil mi Vitrinlerin yazısında fiyat yok, peki ceza gören var mı Yok. 
     Ormanlara giriş ve piknik yasak değil mi Ormanların pazar günkü hallerine tanık oldunuz mu, kebapçı dükkanı gibi. 
     İstanbul'da yol kenarlarında piknik yasaklandı değil mi 
     İşte bunun gibi şahsiyet hakkı kağıt üzerinde korunmuş ancak tatbikatta korunmuyor. Manevi tazminat talep ettiğinizde önce tecavüzün hukuka aykırılığı tartışılıyor. Hukuka aykırılık ve şahsiyet hakkı kavramı geniş biçimde yorumlanması gerekiyorken son derece dar yorumla sınırları daraltılıyor. Ondan sonra da manevi tazminat, tazminat alacaklısının maddi durumu zenginleştirici sınırlarda olmamak, tazminat borçlusunun maddi imkanları çerçevesinde kalmak üzere ikinci bir sınırlamaya tabi tutuluyor. Yani sonuçta tazminatın getireceği caydırıcılık ortadan kalkıyor. Herhangi bir nedenle bu caydırıcılık ortadan kalktı mı zaten kanunda yazılı olan hüküm derde deva olmaktan çıkıyor. Yani yukarıda verdiğim örnekler gibi kağıt üzerinde kalıyor. Şimdi burada hata yasalarda mı Hayır, hata uygulayacılarda. 
     
     







Taliban ve İslamcılar 


Şarbona dur 


İzgi'nin önerisi 


AB yolunda 'sahici' sorun Kıbrıs patlarsa 


Ara istasyon 


Araftakiler 


YÖK'ün inadını kim kıracak 


Görevimiz tehlike 


Türkiye’yi Dobu istilasından kurtaralım 


Bir teminat öyküsü 


Oradan, buradan, şuradan... 


Resmi Gazete krizi 


Vekil maaşı anayasaya girmiş ülke var mı 


Hata uygulayıcılarda 2 


Usame bin Ladin ve bizim meslek 


Şarbon 


</TEXT>
</DOC>
