<DOC>
<DOCNO> 47977 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/21/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2001/10/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeşim ödülü hak etmedi’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Nurseli İdiz, Altın Portakal’da ödül alan rol arkadaşı hakkında açık konuştu "Rol Yeşim Salkım’a çok uygundu. Ancak onda ruh, heyecan eksikti Demet Akbağ ile aynı ödülü almamalıydı" 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     26 kilo verdikten sonra Abdullah Oğuz’un yapımcılığını üstlendiği Dünya Varmış’ isimli komedi dizisi için kamera karşısına geçen oyuncu Nurseli İdiz, Milliyet’e çarpıcı açıklamalarda buludu. 
     
Yeşim çok tutuktu’      İdiz, Şarkıcı’ filmindeki rolüyle 38. Altın Portakal Film Festivali’nde En İyi Kadın Oyuncu’ ödülünü kazanan rol arkadaşı Yeşim Salkım’ın ödüllük bir oyun ortaya koymadığını söyledi. 
     İdiz, bu konudaki görüşlerini şöyle açıkladı "Yeşim’in sinemaya yaklaşımı çok iyi. Filmdeki karaktere de uyuyor. Ama ödüllük oyunculuk başka bir şey demek. Çok zor performanslar gerektiriyor. Demet Akbağ ise çok güçlü bir oyuncu, onunla Yeşim’in aynı ödülü alması çok doğru değil. Yeşim’e başka bir dalda ödül verilmeliydi bence. Ayrıca oynarken tutuk, oynadığı role daha fazla ruh ve heyecan vermeli. Galiba, yanlış bir şey yapmamak kaygısıyla kendisini tutuyor." 
     
Cesur ve uslu      Uslanmaya karar verdiğini açıklayan İdiz, "Kötü günler de yaşadım. Ama geriye baktığımda Keşke yapsaydım’ dediğim hiçbir şey yok. Ama artık yaşımın gereği gibi olgun yaşamalıyım. Cesur bir kadın gibi yaşamaya devam edeceğim" diye konuştu. 
     
Erkek defterini kapadım’      Üç ay önce tiyatrocu sevgilisi Kazım Akşar’dan ayrıldığını da ifade eden ünlü oyuncu, artık hayatına erkek sokmamaya kararlı. İdiz, şunları söyledi 
     "Birliktelik sürdürecek bir kadın değilim. Son ilişkimi de yanlış bir zamanda yaşadım. Yeni bir ilişkiyi kaldıracak psikolojide değilmişim. Her an kopabileceğimiz bir ilişki yaşıyorduk ve koptuk. Olmuyor, yapamıyorum." 
     



 MAGAZİN 
















</TEXT>
</DOC>
