<DOC>
<DOCNO> 48344 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/23/yazar/bila.html </URL>
<DATE> 2001/10/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Fikret BİLA  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Alınması gereken ders 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, referandum konusunu açıklığa kavuşturdu. 
     Sorunun referanduma gidilmeden de çözülebileceğini belirttikten sonra, ekledi 
     "86. maddeyi düzenlerler, referanduma gerek kalmaz, 120 gün süre var." 
     Sezer'in bu sözleri, bir anlamda Meclis'e izlemesi gereken yolu da gösteriyor. 
     Cumhurbaşkanı, milletvekillerine, "86. maddeyi yeniden düzenleyin, sorun bitsin" diyor. 
     Sezer'in mesajı sadece iktidar partilerine mensup milletvekillerine mi 
     Hayır. Cumhurbaşkanı'nın bu sözleri aynı zamanda DYP'ye de mesaj taşıyor. 
     Cumhurbaşkanı'nın referandum yoluyla "erken seçim sinyali verdiği" yorumuyla yola çıkan DYP lideri Çiller'in, Çankaya'dan doğru mesaj almadığı da ortaya çıkmış oldu. 
     Sezer'in, asıl amacının referanduma gitmek değil, Anayasa'nın maaşlarla ilgili maddesinin düzeltilmesi olduğu anlaşıldı. 
     Cumhurbaşkanı'nın "referandumsuz çözüm" önerisinden alınması gereken en büyük ders 86. maddenin düzeltilmesi midir 
     Hayır. 
     Alınması gereken asıl ders, milletvekillerinin böyle ülke koşullarında kendi maaşlarını artırmaya yeltenmemeleridir. 
     Asıl ders budur... 
     Milletvekillerinin özlük haklarıyla ilgili olarak yeni bir düzenleme gereksinmesi varsa, bu konudaki düzenlemenin bir dahaki dönemden geçerli olarak yapılması nezaket gereğidir. Bu bir. 
     İkincisi, kamu kesiminde ücret sorununa ilişkin iyileştirici ve adil bir düzenleme yapılmadan, sadece milletvekillerinin özlük haklarıyla ilgili düzenleme yapılması hem haksızlık, hem de sorumsuzluktur. 
     Bundan böyle milletvekilleri, kendileriyle ilgili adım atmadan milletin haline bir göz atmayı ihmal etmezler, herhalde... 
     Tabii, ders aldılarsa... 
     
     







Kemalizm tartışması 


Bu da terör... 


Alınması gereken ders 


Siyasal çıkmazda sihirli formül 


Bumerang sözcükler 


Muazzez Ersoy'un banyosu 


Batman kabuk değiştiriyor 


Herkes teröre karşı ama... 


Tarihi bir değişikliğe tanık olacağız 


Çözüm önerileri... 


Susurluğun silahçısı diyor ki 


Şanghay nire Brüksel nire 


Yıllanmış markaların kriz atağı 


Yağ karaborsasında Ecevit’in suçu yok 


Tantan 11 Eylül ve dini eğitimi yorumladı 


</TEXT>
</DOC>
