<DOC>
<DOCNO> 48735 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/25/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/10/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yasa değişmedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Levent'te bir apartmanda oturuyorum. Apartmanın arka bahçesi ağaçlık, ancak apartmanda yapılan bir toplantıda ağaçlık bahçenin otoparka dönüştürülmesi kararı alınmış. Belediyeye başvurdum, ağaçların kesilemeyeceği yazılı olarak bildirildi, buna rağmen kat maliklerinden karara evet diyenler bahçenin otoparka dönüştürülemeyeceğine dair yasanın değiştiğini iddia ediyor. Yasa değişti mi 
     A. K. - İstanbul 
     Bir binanın tasdikli projesinde ne görülüyorsa, ortak alan o amaçla kullanılır. Bunun dışında bir amaçla kullanılamaz. Yani sizin binanın bahçesi projede bahçe olarak görülüyor ise, otopark yapılamaz. Otopark olarak görülüyor ise, başka amaçla kullanılamaz. Üstelik bu kural değişmedi, yasa ise aynı yasa. 
     Sizin apartmanınızda alınan kararı inceledim. Bu kararın yasal olarak geçerliliği yok. Ortak mahallerde kullanım amacının değiştirilebilmesi için tüm bağımsız bölüm maliklerinin kabulü şart. Yani bir tek siz karşı çıksanız dahi bu iş yapılamaz. Zaten belediye de bu ağaçların sökülemeyeceği yönünde yazılı görüş bildirmiş. 
     İsterseniz şimdiden kat malikleri kurul kararının iptalini talep edebilir, işe başlandığında tedbir kararı alarak faaliyeti durdurursunuz, isterseniz faaliyete geçildiğinde dava açar gereğini yaparsınız. Bilin ki, size söylendiği gibi yasa değişikliği yok, ortak mahaller gelişigüzel kullanılamaz. 
     
     







'Güven' sorunu 


Bayram fırsatı 


Çankaya - Meclis uzlaşması 


Yazık değil mi bu ülkenin insanına 


Suna Kıraç'a sevgi çemberi... 


Trevi çeşmesine 


Susurluk kalkanı 


Londra yaklaşımıyla İstanbul çözümü 2 


Türkiye için çifte misyon 


İz peşinde 


Susurluk davası neden bozuldu 


Şiirin sahibi bulundu... 


Medeni Yasa ve kadın hakları 


Bir nükleer tehlike kusur kalmıştı 


Yasa değişmedi 


Dolar bir kapıdan giriyor, öbür kapıdan çıkıp gidiyor 


</TEXT>
</DOC>
