<DOC>
<DOCNO> 48832 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/10/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Olumlu şartlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün ilişkilerimizi güçlendirmek ve zenginleştirmek için olanaklar bulabiliriz. Venüs ve Pluto arasındaki rahat açı kendimizi ve başkalarını daha derinden anlayabilmek için olumlu şartlar yaratmakta. Akşam 16.55 Balık burcuna geçecek Ay, günün ikinci yarısında dağınık ama yaratıcı, hayal gücümüzü kullanabileceğimiz bir atmosfer getirecek. Koç’lar bugün toleranslı olmak durumundalar. Başkalarına yardımcı olabilecek uğraşlara girebilirler. Boğa’lar sabah yorucu temponun ardından akşam huzura kavuşabilirler. İyimser planlar yapmak için hevesliler. İkizler için hafta sonu yüklü bir gündem ve yeni sorumluluklar getiriyor. Planlı olmaları şart. Yengeç’ler de bugün kendilerini rahat hissedecekler. Akşam yeni ortamlara girebilirler, hayatlarını zenginleştirebilirler. Aslan’ların son birkaç gündür devam eden gerginlikleri yerini rahat edebilecekleri bir atmosfere bırakıyor. Başak’lar için kritik günlerdeyiz. Ortaklaşa konularda yeni öneriler alabilirler ama kararsız kalmaları da çok olası. Bugün 14.49 Ay’ın konumu ortaklaşa çalışmalar ve bağlantılar kurmak, ilişkileri geliştirmek için elverişli. Terazi’ler günlük işlerinde ortaya çıkabilecek engelleri göz ardı etmemeliler. Keyfe düşkünlükleri bazı aksamalara neden olabilir. Akrep’ler akşam ile birlikte iyimserler ve yaratıcı konularda, aşk hayatlarında canlı olabilirler. Yay’lar hafta sonu yaklaşırken huzursuz bir enerji taşıyorlar. Dikkatsizlikleri yüzünden evde bazı problemler yaratabilirler. Oğlak’ların da bugün daha rahat edebileceklerini söyleyebiliriz ama günün ilk yarısında biraz daha iyimser olmaları şart. Kova’ların yapacakları çok şey var. Parasal konularda daha özenli olmaları gerekebilir. Balık’ları ilginç bir gün bekliyor. Özellikle öğleden sonra Ay’ın burçlarına girmesi ardından harekete geçecekler ve aile ya da anneleri ilgili konularda yenilikler yapabilecekler. 

            Faks 287 74 37 
      







</TEXT>
</DOC>
