<DOC>
<DOCNO> 48850 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/26/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2001/10/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bilançolar krizden fazla etkilenmedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dünyada ve Türkiye’de yaşanan krizlerin etkisinin giderek azaldığı döneme giriyoruz. Dokuz aylık bilançosunu açıklayan 45 şirketten 35’i k r etti 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Ekonomideki resesyon, borsa şirketlerine pek fazla yansımadı. Üst üste kriz yaşayan ekonomide, borsa şirketlerinin bilançoları için kötü dönem geride kaldı. 45 borsa şirketi dokuz aylık bilançosunu açıkladı. 35 şirket k r açıklarken, dokuz şirket ise üçüncü çeyreği zararla kapattı. 
     İMKB’de hisseleri işlem gören şirketlerin borsaya gönderdikleri mali tablolara göre, en yüksek net k rı 99.9 trilyon lira ile Ak Enerji elde etti. Ak Enerji’nin net k rındaki artış yüzde 580 olarak gerçekleşti. İkinci sıradaki Dışbank da bir önceki döneme göre net k rını ikiye yatlayarak 87.3 trilyon liraya çıkardı. 
     İlk dokuz ayda Aksa 57.3, Ayen Enerji 49.1, Aksigorta 40.6, Sanko Pazarlama 23.7, Goldaş 20.8 trilyonluk net k r açıkladı. Erdemir ise 173.6 trilyon lira ile zarar rekortmeni oldu. 
     
     K rlar yüzde 75 düşecek’ 
     Garanti Yatırım’ın araştırmasına göre, dokuz aylık toplam k rlar yıllık bazda yüzde 75 düşüşle 612 milyon dolar olarak gerçekleşecek. Garanti Yatırım’ın değerlendirmesi şöyle 
     "Şirket k rlarında kalıcı ve güçlü bir düzelme beklemek için erken. Çünkü bunun için ciro artışında da önemli bir düzelme gerekiyor. Ekonomideki işaretlere bakıldığında ise bunun kısa vadede gerçekleşmesi olası görülmüyor." 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
