<DOC>
<DOCNO> 49163 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/28/dunya/adun.html </URL>
<DATE> 2001/10/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD’de büyük gözaltı’ dönemi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Amerika'da yabancılar için karanlık günler başladı. Polis artık yedi gün gözaltında tutma ve daha rahat telefon dinleme imk nına sahip oldu 
     YASEMİN ÇONGAR Washington 

     ABD'de 11 Eylül saldırıları ardından başlayan, güvenlik birimlerinin çalışmasını kolaylaştırıcı önlemler arayışında önemli bir adım atıldı. Yeni Anti Terör Yasası, Temsilciler Meclisi'nde 66'ya karşı 357, Senato'da ise 1' e karşı 98 oyla kabul edildikten sonra, Başkan Bush tarafından imzalanarak yürürlüğe girdi. 
     Yasa, polisin ev arama, telefon dinleme ve internet kullanımını denetleme olanaklarını genişletirken, söz konusu polisiye önlemlerin alınabilmesi için, mahkeme kararını yine eskisi gibi şart tutuyor. Ancak bu önlemleri mahkeme kararının verildiği eyaletle ve ilgili telefon numarasıyla sınırlayan kurallar kaldırılarak, ülke çapında şüphelilerin izlenmesi için, isme bağlı olarak izin almanın yolu açıldı. 
     
     'Zorunlu bir düzenleme' 
     Yeni yasa ayrıca federal hükümete öğrencilerin okul kayıtlarını inceleme ve göçmen ya da ziyaretçi statüsündeki şüpheli kişileri gözaltına alma konularında daha önce mevcut olmayan bazı esneklikler getiriyor. Buna göre, Amerikan vatandaşı olmayan şüpheli kişilerin, mahkemeye çıkarılmadan yedi gün süreyle gözaltında tutulmaları artık mümkün. 
     
Emri havada kaldı      ERSAN ATAR 

     Türkiye'den Ladin ile ilişkisi bulunan Türkiye bağlantılı özel şirket ve kişilerin hesaplarına el konulmasını Başkan Bush'un "yazılı emrini" içeren yazısıyla birlikte talep eden ABD, Türkiye'nin tepkisine neden oldu. ABD'ye, listede yer alan ve Ladin ile ilişkisi bulunduğu ileri sürülen Türkiye bağlantılı firmalar ve kişiler hakkında ancak delil gönderilmesi halinde adli işlem yapılabileceği bildirildi. 
     



 DÜNYA 











</TEXT>
</DOC>
