<DOC>
<DOCNO> 49385 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/29/son/sondun03.html </URL>
<DATE> 2001/10/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD, Abdulhak'ı korumaya çalışmış... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Afganistan'da Taliban'ın önceki gün yakaladığı ve kurşun yağmuruyla idam ettiği eski mücahit komutanlarından Abdulhak'ın son anlarında Amerikan ordusundan can havliyle yardım isteğine yanıt verildiği, ABD Savunma Bakanı Donald Rumsfeld tarafından da açıklandı. 
     Rumsfeld, ABC televizyonuna yaptığı açıklara, roket taşıyan bir pilotsuz uçağın merkezi Haberalma Teşkilatı CIA tarafından Abdulhak'ın yardımına gönderildiğini ama bunun başarılı olamadığını belirtti. 
     ABD'nin eski Başkanı Ronald Reagan'ın dönemi 1980-88 Ulusal Güvenlik Başdanışmanı olan Robert McFarlane ve kardeşi Joseph Ritchie'nin dün verdikleri bilgiye göre, Abdulhak ve 50 kadar yoldaşı Afganistan'ın dağ yolunda önden ve arkadan Taliban askerlerince sıkıştırılmakta olduklarını anladıklarında uydu-cep telefonuyla Amerikalı yetkililerden çok acil yardım istediler. 
     Amerikan merkez karargahına bizzat durumu bildilen McFarlane ve Ritchie, İtalya'da sürgünde yaşayan eski Afgan Kralı Zahir Şah'ın 87 
     da girişimleri çerçevesinde geçen günlerde Afganistan'a sızan eski gerilla lideri Abdulhak'ın, Taliban devrildiğinde tüm güçleri birleştirecek yegane güç değerinde bir kişi olduğunu söyledi. Taliban'ın resmi Bahtar haber ajansı, Abdulhak'ın kaçmaya çalışırken arkasından açılan yaylım ateşle öldürüldüğünü bildirmişti. 
     






</TEXT>
</DOC>
