<DOC>
<DOCNO> 49491 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/10/30/ekonomi/eko00.html </URL>
<DATE> 2001/10/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
4 milyarı olan kendi işini kurabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kriz, işini kaybeden, ancak ufak birikimleri olanlar için kendi işinin patronu olma fırsatı da yarattı. Şu anda fast food, pastane, su, gayrimenkul gibi alanlarda yüzlerce franchising veriliyor 
     HER ŞEY BİTMEDİ - 2 
Şükrü ANDAÇ 

     Türkiye ekonomik kriz yaşıyor. Firmalar düşük kapasite ile çalışıyor, bazıları çalışanlarını izne çıkarıyor, kapılarına kilit vuranlar var. Tüketiciler de yarın ne olacak’ belirsizliği içinde harcama yapmaktan kaçınıyorlar. Daha az tatil yapıyorlar, daha az geziyor, daha az eğleniyorlar. Evlenme ve tatil planları, mobilyaları yenileme, beyaz eşyaları değiştirme planları erteleniyor... 
     Ancak, bütün bunlar, madalyonun bir yüzü. Diğer yüzünde krizin yarattığı fırsatlar var. Öne çıkan bazı sektörlere küçük yatırımlar yaparak para kazanılabiliyor. Başka seçenekleri değerlendirmek için olanaklar ortaya çıkıyor. Şimdiye kadar, başkalarına ait işlerde ücretli olarak çalışmış kişiler için, eğer bir miktar birikimleri varsa, kendi işlerinin patronu olma fırsatı doğuyor. 
     
     3,5 milyarınız varsa 
     Örneğin, elinizde 3.5 milyar lira birikiminiz varsa kendi işinizi kurmanız mümkün. Bir su dağıtım bayiliği alarak, yatırımınıza göre iyi kazanç sağlayabilirsiniz. Veya gayrimenkul sektöründe de kendi işinizi kurabilirsiniz. 
     Geleneksel iş alanlarını terkederek, yenilikçi ürünler ortaya koyanlar, krizde insanların aradığı ürünü veya bekledikleri hizmet biçimini keşfederek bunu üretenler para kazanabiliyor. Bu noktada yaratıcılığınıza güvenmeniz gerekiyor. 
     Ayrıca kriz dönemlerinde ön plana çıkan bir diğer alan da girişimcilik. Krizden en az etkilenen ve krizden çıkış için fırsat olarak görülen sektörlerden biri gıda. Sandviçten şekerlemeye kadar birçok alanda franchise’lar veriliyor. 
     Pastane ve şekerlemenin yanında son yıllarda büyük bir atakta olan fast food sektörü de Türkiye genelinde 150’ye yakın franchise verecek. Tanınmış ve çoğu uluslararası alanda başarılarını kanıtlamış firmalardan franchise alabilmenin bedeli bazen 500 bin dolara kadar çıkıyor. Ama 7 bin dolara da var. 
     Su firmalarıda kriz döneminde göze çarpan diğer bir alan. Polikarbon su bayilikleri krizle birlikte en k rlı sektörler arasında gösteriliyor. Sektörde faaliyet gösteren sadece birkaç firmanın vereceği toplam bayilik sayısı 735’i buluyor. 
     
Profesyoneller girişimci olacak      Sunay Karamık Özbek Vedior Karamık Yönetim Danışmanlık Yönetim Kurulu Başkanı 
     Kriz sonrasında işsiz kalan orta ve üst kademe yöneticiler profesyonel hayata devam edemeyecekler, girişimci olmaları gerekecek. Böylece KOBİ’lerin sayısında artış olacak. Bu da ekonomiye katkı demek. Bayilik ve temsilcilikler artacak. KOBİ’lerin profili değişecek, profesyonelleşecekler. Örneğin emlak danışmanlığı ve su bayilikleri gelecek vaad ediyor. Burada profesyonelleşme göze çarpıyor. Temel tüketim maddelerinde faaliyet gösteren firmalar da profesyoneller alacak. Yeni iş imk nları temel tüketim maddeleri sektöründe olacak. 
     
Gıda ve su şirketleri 735 bayilik verecek      GIDA 
     Burger King 
     Franchise sayısı 15 - 20 
     Franchise verilecek yerler Tüm iller. 
     İlk yatırım tutarı 500 bin dolar 
     Franchise giriş bedeli 40 bin dolar 
     Reklam katılım payı Yüzde 5 
     Tel 0212 274 71 63 İlhan Erkan 
     
     Mc Donald’s 
     Franchise verilecek yerler Tüm iller. 
     Koşullar T.C vatandaşı, tercihen 35 - 45 yaşlarında olmak. 
     Franchise giriş bedeli 45 bin dolar, depozit 15 bin dolar 
     İlk yatırım tutarı 350-500 bin dolar Reklam katılım payı Yüzde 4-5.5 
     Tel 0212 336 34 00 Sermet Işın 
     
     Domino’s Pizza 
     Franchise sayısı 15 
     Verilecek yerler Büyük şehirler 
     Koşullar En az 100 m2 dükk n, 
     İlk yatırım tutarı 160 bin dolar Franchise giriş bedeli 40 bin dolar 
     Reklam katılım payı Satışın yüzde 4 
     Tel 0212 296 81 00 Erkan Kara 
     
     Emin Pastaneleri 
     Franchise sayısı 12 
     Koşullar Marmara’da, cadde üzerinde, en az 150 m2 dükk n, 
     İlk yatırım tutarı 70 - 100 bin dolar Lisans ücreti 10 bin dolar Yıllık 
     Reklam katılım payı Alınmıyor 
     Tel 0212 886 88 61 İlker Yenişar 
     
     Mado 
     Franchise sayısı 20 
     Verilecek yerler Mado olmayan iller 
     Koşullar 150 m2’lik dükk n. 
     Franchise giriş bedeli Yöreye göre 
     Reklam katılım payı Yüzde 3.5 
     Tel 0216 472 53 04 Sait Tangülü 
     
     Bind Chocolate 
     Franchise sayısı Her ilde bir tane 
     Verilecek yerler Ankara, İstanbul, İzmir dışındaki tüm iller. 
     Koşullar 40 m2’den büyük emlak. 
     Giriş İstanbul, İzmir, Ankara için 25 bin dolar, diğerlerinde alınmıyor. 
     Reklam katılım payı Cironun 5’i. 
     Tel 0212 642 27 56 Halil Binay 
     
     Duran Sandwiches 
     Franchise sayısı İstanbul, Ankara, İzmir, Bursa, Antalya, Bodrum ve Marmaris’te 15 franchising verecek. 
     Koşullar 5 haftalık eğitim 
     İlk yatırım tutarı 60 - 150 bin dolar 
     Reklam katılım payı Yüzde 3 
     Tel 0212 231 23 20 Cem Erkişi 
     
     SU ŞİRKETLERİ 
     Sansu A.Ş. 
     Bayilik sayısı İstanbul’da 20, ayrıca 
     Marmara, İzmir merkez ve Ege’de 
     Koşullar Depo ve showroom, 40 metrekare mağaza. 
     Yatırım tutarı 20 bin dolar. 
     Başvuru telefonu 0212 474 54 00 
     
     Kardelen Kaynak Suları 
     Bayilik sayısı İstanbul’da 30 
     Koşullar 25 metrekare dükk n 
     Yatırım tutarı 15 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0216 461 01 96 
     
     Dağdelen 
     Bayilik Sayısı 20 
     Verilecek yerler İstanbul, Marmara 
     Koşullar 30 metrekarelik raflı dükkan, 1 adet panelvan araç 
     Yatırım 4 milyar lira Araç hariç 
     Başvuru telefonu 0216 389 60 38 
     
     Hisar Doğal Kaynak Su A.Ş. 
     Bayilik sayısı 10 - 15 
     Verilecek yerler İstanbul içi 
     Koşullar 50 metrekare dükk n 
     Yatırım tutarı 10 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0212 292 70 21 
     
     Koçbey Beypınarı 
     Bayilik sayısı 100 
     Verilecek yerler Polikarbon’da İstanbul, pet şişede tüm Türkiye 
     Koşullar 50 metrekare dükk n 
     Yatırım tutarı 30 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0216 320 48 50 
     
     Gürpınar Kaynak Suyu 
     Bayilik sayısı 200 
     Verilecek yerler İzmit ve İstanbul 
     Koşullar Şube için en az 25, ana bayi için 200 metrekarelik bir dükkan. 
     Yatırım tutarı Şube için 7 - 8 milyar, ana bayilik için 30 - 40 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0216 324 76 04 
     
     Haznedar İçme Suyu 
     Bayilik verilecek yerler İstanbul içi. 
     Koşullar En az 20 metrekarelik alan 
     Yatırım tutarı En az 10 milyar lira 
     Başvuru telefonu 0216 320 41 27 
     
     GAYRİMENKUL 
     Re Max 
     Bayilik sayısı Sınırsız 
     Verilecek yerler Türkiye geneli. 
     Koşullar Re Max konseptine uygun ofis donanımı ve Re Max tarafından verilecek eğitim. 
     Yatırım tutarı Değişiyor. 
     Başvuru telefonu 0212 232 48 20 
     
     Reha Medin Emlak Hizm. 
     Bayilik sayısı Sınırsız 
     Verilecek yerler Türkiye geneli ve master franchise için dünya geneli. 
     Koşullar Reha Medin Emlak Hizmetleri konseptine uygun ofis donanımı ve Reha Medin tarafından verilecek eğitim. 
     Yatırım tutarı Yurtiçinde değişiyor, yurtdışı 20 bin dolar. 
     Başvuru telefonu 0216 361 13 83 
     
     Turyap 
     Sanal temsilci sayısı 1000 adet. 
     Verilecek yerler Türkiye geneli. 
     Koşullar 18 yaşını doldurmak ve verilecek eğitime katılmak. 
     Yatırım tutarı 250 milyon lira 
     kayıt ücreti. 
     Başvuru telefonu 0212 327 34 60 
     
     Empa Gayrimenkul 
     Her ilde temsilcilik verecek. 
     Franchise giriş bedeli 2 - 6 bin dolar Koşullar Ayda 80 dolar KDV 
     Avantajlar Temsilcilere eğitim, panel eğitim hizmetleri. 
     Başvuru telefonu 0312 475 25 60 
     
     YARIN Risk sermayesi ile iş kurma 
     
     



 EKONOMİ 





















</TEXT>
</DOC>
