<DOC>
<DOCNO> 49956 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/01/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2001/11/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hutbeli tur 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mağdurlara "umut yolu" açıldı. 400 bine yakın kişi bir ay içinde İstanbul Menkul Kıymetler Borsası ve Sermaye Piyasası Kurulu’ndan gelecek haberi bekliyor. 
     Sayı az değil... 
     Yatırımcı, piyasanın can suyu. 
     Yatırımcıyı küstürmenin kimseye bir yararı yok. 
     Borsanın temeli güvene dayanıyor. 
     O yüzden atılan her adımı yakından takip ediyoruz. Ve diyoruz ki 
     "Artık yatırımcıyı mağdur ettirmeyin..." 
     Ama mağdur olan bir kesimi de unutmuyoruz. 
     Banka hisse senedi alan yatırımcılar. 
     Demirbank, Yaşarbank, Esbank, EGS Bank... 
     Onların sorunlarının çözüm adresi belli "Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu." 
     Fakat, onlar öylesine meşgul, öylesine "büyük" işler yapıyorlar ki, yatırımcıyı düşünmeye zamanları yok... "Borsaya yatırım yaptılar, risk aldılar" diyerek işin içinden çıkıveriyorlar. 
     Fakat yatırımcı bıkmıyor, araştırıyor, hakkını arıyor. 
     Dava açan yatırımcı sayısı her geçen gün artıyor. Yatırımcılarla ilgili son haberler öyle ama ya Sermaye Piyasası Kurulu ne yapıyor 
     
SPK’nın çıkarması      Onların 2002’ye dönük umutları ne 
     Daha önce de bilgi vermiştik. 
     Sermaye Piyasası Kurulu, Dışişleri Bakanlığı, Diyanet İşleri Başkanlığı, TOBB ile birlikte yurtdışında yaşayan Türklerin bulunduğu ülkelere gidecek, "kayıt dışı parayı, yeşil sermayeyi Türkiye’ye çekecek" demiştik. 
     Tabii ki toplantılar euroya geçiş öncesi bir hazırlık, bir bilgilendirme turu olacak. 
     SPK, bu iş için harıl harıl hazırlık yapıyor. 
     İlk durak Almanya. 
     Almanya’nın çeşitli illerinde toplantılar yapılacak. Diyanet İşleri camilerde hutbe okuyup, paranızı doğru adrese yönlendirin diyecek. 
     Gerçi paranın yeşili, beyazı yok, para paradır. 
     
Kamu arazileri paketi      Ancaaak burada duralım 
     Çünkü SPK’nın yurtdışı turuna takılan bir başka paketten söz edelim. 
     Başbakan Bülent Ecevit’in sık sık gündeme getirdiği konu "Sorunlarımızın çözümünde kendi kaynaklarımızı harekete geçirmeliyiz. Hazine arazilerinin satışı bu iş için önemli" açıklaması. Zaten Hazine arazileri de parça parça satılmaya başladı. İşte bu gezide kamu arazilerinin satışı ile ilgili bir bölüm de yer alıyor. 
     Almanya’da yaşayan ve parasını çoğunlukla farklı kanallarda değerlendiren Türkler için düşünülen bir başka yenilik de bu... 
     İnşallah hayırlı olur. 
     Ama eski Milli Emlak Genel Müdürü yeni SPK Başkanı Doğan Cansızlar’ın bu projesinin birilerini rahatsız etmesi de kaçınılmaz gibi görünüyor. 
     Ne dersiniz 
     
     







Kara harekatı 


Mayın tarlası 


Zirvede anket rüzgarları 


Askerin Başbakan Ecevit'le ilgili mesajları mı 


Polis otosuna 5 litre benzin 


Pençe 


Yeni neslin başucu kitabı çıktı 


2002 bütçesine girerken 


Risk çok ama... 


Bu dayak hepimize atıldı 


Hutbeli tur 


Türkiye'ye AB ordusu ve Afganistan'a gidecek asker karşılığı yeni krediler verilecek 


"Mavi Yolculuk"a çıkamayanlar için 


Çiller, Demirel, seçim 


Zararda Türkiye rekoru TEAŞ'ın 


Biraz da vatandaşı koruyalım 1 


Çek - senet mafyasına gün doğdu 


İşçi de şirket kurtaracak 


</TEXT>
</DOC>
