<DOC>
<DOCNO> 49959 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/01/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2001/11/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiller, Demirel, seçim 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DYP lideri Tansu Çiller aradı Ecevit'e 1999'da iktidar yolunu açan "azınlık hükümeti"nin oluşumunda partisinin oynadığı role açıklık getirmek istiyordu. Dinledik 
     Celal Adan'ın o günlerde seslendirdiği "Ecevit, başbakanlığı kendisi niye düşünmüyor " önerisiyle hiçbir bağlantısı olmaksızın DSP liderinin Doğru Yol'a, kuracağı "azınlık hükümeti"ne destek istemiyle geldiğini anlattı. 
     Çiller'e göre "Erez formülü" henüz suya düşmeden daha ilk ziyarette DSP'nin tek başına kuracağı hükümetle seçime gidilmesini istemişti. Tansu Hanım "Ecevit bize borçlu" derken o görüşmeden hareket ediyordu 
     "DYP olarak bizden Sayın Ecevit'e başbakanlık önerisi gitmedi, tersine kendisi bunu talep etti, hatta biz DSP'nin bu istemini hayretle karşılamış, yadırgamıştık. Zaten ilk aşamada fikir düzeninde kaldı, Sayın Erez meselesi ortaya çıkınca biz teknokrat hükümeti demokrasi dışı bulduk, çünkü millet yoktu ve seçimleri 2 yıl sonraya bırakmak istiyordu. Karşı çıktık. Ve görev yeniden Ecevit'e verilince azınlık hükümetini destekledik." 
     Günümüze dönersek... 
     Çiller bu defa kendi yönetiminde seçime gidilmesini istiyor. Ancak şartlar farklı .. Ecevit'e başbakanlık yolunu açan, Mesut Yılmaz hükümetinin gensoruyla düşürülmesi olmuştu. ANAP ve DYP Bülent Bey'in "tarafsız hakemliği"ne mecbur kalırken DSP'nin soldan oy alacağını hesaplıyorlardı. Her şeye karşın, yüzde 10 oy barajı iktidarı bugünkü anketler kadar tehdit etmiyordu. Çünkü ekonomi dibe vurmamıştı. 
     Dolayısıyla 3'lü koalisyon kamuoyundaki yıpranmaya karşın 350 sandalyeyle Meclis'i kilitlediği sürece Başbakanlık koltuğunu Çiller'e bırakmaz. Ecevit'in sağlık gerekçesiyle bu görevi DSP içinden bir kişiye devretme hesabı bile "Bahçeli'nin başbakanlık hesabı" nedeniyle tutmaz. 
     Seçim gündeme gelecekse Çiller'in dışında "partilerüstü" başbakanla birkaç ay gibi kısa sürede sandığa gidilmesi çok daha gerçekçi olur. 
     Çiller'e göre "toplumsal muhalefet ve sokağın baskısı" Ecevit'i eninde sonunda karar vermeye zorlayacak. Tansu Hanım, dünyada savaş rüzgarları eserken "birkaç kuruş yardım uğruna" asker talepleriyle karşılaşan Türkiye'nin böyle yönetilemeyeceğinde ısrarlı Ecevit'in "Yeltsin gibi" görevden çekilmesini ve enerjik bir yönetim oluşturulmasını istiyor. 
     Ya Demirel 
     Ecevit Yeltsin'e benzetilirken Demirel'in De Gaulle havasında sahneye davet edilmesi tuhaf kaçmıyor mu 
     Türkiye 2 ayda düze çıkacakmış 
     Tarihten örnek verirsek aklımıza İsmet Paşa'nın ünlü sözü geliyor 
     Hadi canım sen de 
     
     







Kara harekatı 


Mayın tarlası 


Zirvede anket rüzgarları 


Askerin Başbakan Ecevit'le ilgili mesajları mı 


Polis otosuna 5 litre benzin 


Pençe 


Yeni neslin başucu kitabı çıktı 


2002 bütçesine girerken 


Risk çok ama... 


Bu dayak hepimize atıldı 


Hutbeli tur 


Türkiye'ye AB ordusu ve Afganistan'a gidecek asker karşılığı yeni krediler verilecek 


"Mavi Yolculuk"a çıkamayanlar için 


Çiller, Demirel, seçim 


Zararda Türkiye rekoru TEAŞ'ın 


Biraz da vatandaşı koruyalım 1 


Çek - senet mafyasına gün doğdu 


İşçi de şirket kurtaracak 


</TEXT>
</DOC>
