<DOC>
<DOCNO> 49964 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/11/01/yazar/zbirand.html </URL>
<DATE> 2001/11/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> M. Ali BİRAND  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tarih, Çiller’i haklı mı çıkardı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bu köşeyi izleyenler 27 Ekim Cumartesi günkü yazımı 
     okumuş olmalılar. 
     Başlığı "Hepinize kızgınız ve hepinizi suçluyoruz" idi. 
     Kamuoyundaki tepkileri toplamıştım. 
     
Tarih Çiller’i haklı çıkartmış      "Yollara asılan DYP imzalı pankartları görünce tepeniz atmıyor mu 
     "Tarih, Tansu Çiller’i haklı çıkartmış." 
     Aman Allah’ım, neler görüyorum. 
     Bu insanlar bizimle açıkça alay ediyorlar. 
     Hangi tarih, hangi Çiller’in haklılığından söz ediyorsunuz 
     Bugün gelinilen noktaya Tansu Çiller’in hiç mi katkısı yok 1994 krizini kim çıkarttı Krizi çıkarttıktan sonra durumu değiştirmek için ne yaptı 
     Hiçbir şey yapmadı. 
     Bugün hükümeti eleştirirken, kendi suçlarını unutmasını hayretle izliyorum. 
     Sokaktaki vatandaşın hazmedemediği de zaten bu. Siyasetçisi olsun, bürokratı olsun, hem ülkenin canına okudular, buna rağmen h l ortalarda dolaşabiliyorlar. Büyük büyük sözler söyleyebiliyorlar. 
     Utanmıyorlar. 
     Eminim, seçimlerde de karşımıza çıkıp oy isteyeceklerdir." 
     
Alışamadık ve alışamayacağız      Bu düzene alışamadık ve alışamayacağız. 
     Ne yaptığı, ne dediği belli olmayan bir Bahçeli ile, tek işlevi koalisyonun dağılmasını önlemek olan bir Ecevit ile, üzerindeki kara bulutu dağıtamayan bir Yılmaz ve başta kaldığı sürece DYP’yi de durduran bir Çiller ile Türkiye hiçbir yere varamaz. 
     Bu liderler, mutlaka değişmeli. 
     Ancak bu insanlar, yerlerine yenilerin gelmesini engellemek için ellerinden geleni arkalarına bırakmıyorlar. İlla ki dövüşerek mi kovulmaları gerekecek 
     Toplum bugünkü düzene alışmamalı. 
     Mücadele etmeli, oylarıyla bu liderleri cezalandırmalı. Eğer yine aynı insanları seçerse, o zaman meheldir bizlere..." 
     
Çiller’in sert tepkisi...      Bu yazı yayınlandıktan sonra, DYP lideri beni aradı. Son derece sakin bir sesle benim büyük bir haksızlık ettiğimi, 4 Nisan 1994 kararlarının Türkiye için, benim iddia ettiğim gibi bir "facia" değil, aksine bir kurtuluş olduğunu söyledi. 
     Bu haksızlığın giderilmesi için 32. GÜN programına çıkıp doğruları anlatması gerektiğini ısrarla vurguladı. 
     "Türkiye bir savaş içinde" dedi. 
     Her şeyin de kötü yönetimden kaynaklandığını belirtti. 
     Bugünkü ekibin elini nereye atsa bozduğunu söyledi. 
     Kendisinin yönetime talip 
     olduğunun altını çizdi. 
     Söylenecek bir şey yoktu. 
     Bu akşam 22 10’da CNN TÜRK’teki 32. GÜN’de buluşacağız. 
     Sayın Tansu Çiller’in bilmesi 
     gereken birkaç noktayı 
     şimdiden hatırlatmak istiyorum. 
     n Bu toplumun hafızası sanıldığı kadar zayıf değildir. 
     n Bu toplum kime güven duyması gerektiğine kendi kendine karar verirken bazen hata yapsa dahi, eninde sonunda yine 
     doğrusunu bulur. 
     32. GÜN, Sayın Çiller’i ilk defa konuk etmiyor. Ancak bu defaki daha farklı. Zira ekrandan bize "neden güven duymamız gerektiğini çok net şekilde anlatması" gerekiyor. 
     Kararı da sizler vereceksiniz. 
     Yani, işi pek kolay değil. 
     
     







Kara harekatı 


Mayın tarlası 


Zirvede anket rüzgarları 


Askerin Başbakan Ecevit'le ilgili mesajları mı 


Polis otosuna 5 litre benzin 


Pençe 


Yeni neslin başucu kitabı çıktı 


2002 bütçesine girerken 


Risk çok ama... 


Bu dayak hepimize atıldı 


Hutbeli tur 


Türkiye'ye AB ordusu ve Afganistan'a gidecek asker karşılığı yeni krediler verilecek 


"Mavi Yolculuk"a çıkamayanlar için 


Çiller, Demirel, seçim 


Zararda Türkiye rekoru TEAŞ'ın 


Biraz da vatandaşı koruyalım 1 


Çek - senet mafyasına gün doğdu 


İşçi de şirket kurtaracak 


</TEXT>
</DOC>
