<DOC>
<DOCNO> 5036 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/01/son/sontur25.html </URL>
<DATE> 2001/02/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
FP'ye bir iyi bir kötü haber 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Anayasa Mahkemesi, FP'nin, "kapatma davasından önce partinin uyarılması gerektiği" yolundaki itirazını reddederken, "dava açıldıktan sonra yapıldığı" gerekçesiyle partinin 1. Olağan Kongresi'nde kaydedilen kasetleri delil saymadı. 
     Yüksek Mahkeme, FP hakkındaki kapatma davasının karar oturumlarından üçüncüsü akşam saat 17.00'ye kadar sürdü. Görüşmelere çarşamba sabahına kadar ara verdiklerini bildiren Anayasa Mahkemesi Başkanvekili Haşim Kılıç, şu açıklamayı yaptı 
     "Sayın Recai Kutan'ın 23 Kasım 2000 tarihli dilekceçesi ile Siyasi Partiler Kanunu'nun 104. maddesinin uygulanmasını içeren dilekçesi incelendi. Görüşmelerde 104. maddenin uygulanmasına gerek olmadığına karar verildi. Bu madde, siyasi partilerin kapatılma davası açılmadan önce ihtar edilmesiyle ilgili bir maddeydi. İkinci olarak Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı'nın, partinin Birinci Olağan Kongresi'ne ilişkin kasetlerinin, iddianeme tarihinden sonraki olayları içermesi nedeniyle delil olarak kabulünün mümkün olmadığına karar verildi." 
     "İşin esasına ilişkin görüşmelere çarşamba günü geçeceğiz. Rapor okunuyor" diyen Kılıç, TBMM'deki Merve Kavakçı krizinden sonra siyasi yasaklı Necmettin Erbakan'ın FP ile yakın ilişkisini sergileyen Yasin Hatipoğlu ile yaptığı telefon konuşmasının henüz değerlendirilmediğini söyledi. Kılıç, bu konuda FP'den daha önce savunma istendiğini anımsattı. "Kongre kasetlerini de delil olarak kabul etseydik savunma isteyecektik" açıklamasını yapan Kılıç, "Hangi gerekçeyle delil saymadınız" sorusuna "Olayın iddianeme tarihinden sonra vuku bulmuş olması nedeniyle" yanıtını verdi. 
     Kılıç, "Kararı oybirliği ile mi aldınız" sorusu üzerine, "Ara karar olduğu için bu yönde açıklama yapmaya mezun değilim. Onun için o konuyu sormayın" demekle yetindi. 




</TEXT>
</DOC>
