<DOC>
<DOCNO> 5115 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/02/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/02/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Stratejisi kimyasını’ bozmak... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Nuriş yine Çakıcı’ya sıktı’ 
Ergin kardeşler dün yine formdaydı.’ Bir ay içinde öldürteceklerini söyledikleri Alaattin Çakıcı’ya, bir de yeni isim taktılar POKEMON’ 
     SEMRA PELEK İstanbul 

     Karagümrük Çetesi’nin elebaşları Nuri ve Vedat Ergin kardeşler, dün yine hakim karşısındaydı. Suçları İnterstar’ın kurşunlanması, çeşitli yaralama ve öldürme eylemlerinin talimatını vermekti. 
     Ergin kardeşler, bu duruşmada da hasımları için, Mafya sözlüğü’ne girmeye aday tanımlamalarda bulundular. Daha önce Şambabası, boyalı kafa, Putin’ dedikleri Alaattin Çakıcı’ya bu kez Hayali Kahraman Pokemon’ adını taktılar. Vedat Ergin, diğer hasımları Yaşar Öz’ü Yaylı Tanbur’, Sedat Peker’i de Caz Sedat’ diye nitelendirdi. 
     Eskişehir Cezaevi’nde uğradıkları silahlı saldırıdan sorumlu tuttukları kişilerin ölüm ve yaralama talimatlarını verdiği iddia edilen Nuri Ergin duruşmada ilginç bir savunma yaptı "Bu olaylara karışan kardeşim Nurettin’dir. Eylemlerin altına imzasını attıysa, bununla gurur duyarım. Eğer Ağabeyimden talimat aldım’ diyorsa kabul ederim..." 
     "Çete suçundan yargılanmaktan utanç duyuyorum" diyen Nuri Ergin, ailesine karşı açılan savaşta mücadele verdiğini de öne sürdü. 
     
     Bir aya kalmaz ölecek 
     Sözlerine "Allah’a, Türk polisine, ordusuna ve adaletine inanıyorum" diye başlayan Vedat Ergin ise eylem talimatı verdiği iddialarını yalanladı. 
     Vedat Ergin, "Bizim reisimiz, atamız ağabeyimizdir. Onun dışında bize söz düşmez" diye konuştu. Duruşma sırasında son derece sinirli görünen Vedat Ergin, "Adamlarına kokareç yedirip, porno film seyrettiren Sedat Peker, öldürülmemiz için bazı birimlere baskı yapıyor" dedi. 
     Ve son bomba mahkeme çıkışında Nuriş’ten geldi "Bir aya kalmaz, Çakıcı’yı öldüreceğim. 
     


 YAŞAM 























</TEXT>
</DOC>
