<DOC>
<DOCNO> 5390 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/04/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2001/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
2000’li yılların yeni akımı "Neen" 
</HEADLINE>
<TEXT>
Bir neen müridiyim siber sekse gelirim 
Onlar işten aşka, dersten sanata her şeyi bilgisayarla yapıyor yaşasın siber seks’ sloganını dillerinden düşürmüyorlar... İşte yeni akım Neen’ ve müritleri’... 
     AYŞEGÜL SÖNMEZ 

     Sözlüklerinizi açın, N’ harfinin olduğu bölüme bir kelime daha ekleyin Neen’... Ve karşısına şöyle yazın "Bilgisayar, özellikle de laptop’ tutkunlarının yarattığı bir akım. Kendine göre kuralları, belli yaşam standartları var. 2000’li yıllara h kim olan, gençliği yeni bir yöne sürükleyen düşünce sistemi." 
     Sanal romanlar, Imac Bilgisayarlar, Audi TT araba, Nike ya da Panthera çantaları, elektronik müzik, modacı Dice Kayek ve siber seks... 
     İşte Neen akımının özeti bu. Bu akımın temsilcileri gerçek seks yapmıyor, birbirlerinin eline dahi dokunmuyor, laptopları kucağında, ekranın karşısında 24 saat geçiriyorlar. Neen bir akım, Neen bir yaşam stili olarak 2000’lerin ilk trendi. Yaratıcısı Yunanlı ressam Miltos Manetas. 
     
Fırça yerine klavye      Neen içine her şeyi alıyor. Daha doğrusu bilgisayarla uğraşan herkes, neen akımından nasibini alıyor. Bu akımın en önemli özelliği "laptop’un tanrısal ilham verdiği" düşüncesi... Yeni insan, yeni sanat, yeni sanatçı artık bilgisayarıyla var 
     Neen akımına göre, tuval yerini bilgisayar ekranı, fırça yerini mouse’lar, klavyeler almış durumda... Yine Neen’e göre, insanların kimliği dijital olmalı. 
     
Ya bilgisayarla, ya hiç      Bu akım dünyada pek çok taraftar toplamış durumda Türkiye’de de hızla yayılıyor... Neen, eğer son 6 ayda yayıldığı hızla yayılırsa, 2000’li yılların, ilk akımı olarak pop ya da punk’ gibi akımların yanında yerini alacak. 
     "www.toll.com" Internet Pazarlama Şirketi’nden Müge Uluğ, Neen’in gelecek kuşaklara kalacağına inanıyor. Ve şöyle diyor "Bu siberpunk, sibersanattan çok farklı. Neen bir yaşam biçimi. Neen’in içinde bilgisayarla yaşamak var, onsuz olmaz demek var. Genç kitleleri çok çabuk etkileyecek bir şey." 
     
Bize neen-steer’ derler...      Neen akımının temsilcilerine ise Neensteer’ deniyor. Bunlar bilgisayar, oyun, video programcıları ve bilgisayar aracılığıyla tasarım ve uygulama yapan insanlar. 
     Çağatay Birsel de bir neensteer. Yıldız Teknik Üniversitesi’nde araştırma asistanı. www.name4art.com’da bir platform oluşturuyor. Tüm neensteerların yapıtlarını burada topluyor. Halit, Koray, Mehmet, Faik de bu bölümün öğrencileri. Neensteer olarak siber seksten yana olduklarını söylüyorlar. 
     Aralarından sadece Hakkı neensteer olarak bilgisayar tasarımlarıyla ilgilense de h l gerçek seks yaptığını’ söylüyor 
     
     Aspirin yerine Prozac 
Neen’ler Neen olmayanlar İmac bilgisayarlar Xerox makineler Audi TT Jipler Siber seks Gerçek seks Duygu Asena sanal roman Matbaada basılmış tüm romanlar Face Off Matrix Prozac Aspirin Dice Kayek Bahar Korçan Babylon Roxy Elektronik müzik Rock müzik Orange ve Chat dergileri Vizyon, Vizyon Dekorasyon dergileri DJ’ler Teoman, Sertap Erener vs...      
     


 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
