<DOC>
<DOCNO> 5391 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/04/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2001/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Artist olamadı ama sıkı newline entrikacı’ oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kara Melek’in ve birçok polisiye, entrika-aksiyon dizisinin senaryo yazarı Nuran Devres, bugün çok ünlü bir aktrist olabilirdi... Tabii annesi izin verseydi 
     GÜLAY FIRAT İstanbul 

     Türkiye’nin ilk kadın spikeri, ilk Türk polisiye dizisinin yazarı ve dünya film sektöründe oyuncularla yönetmenlerin gölgesinde kalmayan sayılı senaristlerden Nuran Devres bugün Türkan Şoray ve Fatma Girik kadar ünlü bir aktrist olabilirdi, tabii annesi izin verseydi... 
     Türkiye’nin beğenilerek takip ettiği uzun soluklu dizilere senarist olarak imzasını atan Devres, TRT’de çalıştığı yıllarda Yılmaz Güney de dahil birçok yönetmenden film teklifi aldığını ama bu teklifleri annesi yüzünden geri çevirdiğini söylüyor. 
     
Geç gelen şöhret...      Devres, "Annem eğer artist olursan, hakkımı helal etmem dedi, ben de vazgeçtim, spiker oldum. 1987 yılından beri de senaryo yazıyorum" diyor gülerek.. 
     Evdeki Yabancı’, Savunma’, Marziye’, Bize Ne oldu’, Cin ve Periler’ adlı sevilen dizilerin de yazarı olan Devres, bugünkü şöhretini ise 4 yıl süren aşk, intikam ve nefretle dolu Kara Melek’ adlı diziye borçlu. Bu dizi sayesinde de Entrikalar Kraliçesi’ unvanının sahibi. 
     Filmlerinin Amerikan ekolü taşıdığını, aksiyonu sevdiğini ifade eden Devres, ayrıca rating’in başarı ölçüsü kabul edilmesinin yanlış olduğu görüşünde. Devres "Rating’in iyi olmakla hiçbir ilgisi yok, hele başarı ölçüsü olarak kabul görmesi çok saçma" diyor gününün büyük bir kısmını da bilgisayar karşısında geçiriyor. 
     


 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
