<DOC>
<DOCNO> 5410 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/04/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2001/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu MHP’li çok KIZDIRACAK 
</HEADLINE>
<TEXT>
FEMİNİZM SAPIKLIK 
Kendini sansürlemeyen milletvekili Mehmet Gül, "Homoseksüellerden nefret ediyorum" dedi 
     BELMA AKÇURA İstanbul 

     MHP İstanbul Milletvekili Mehmet Gül, feminizmin "sapık ve kompleksli bir hareket" olduğunu savunarak, "Kadınları en çok erkekler seviyor. Erkekler feminist mi şimdi" diye sordu. Türkiye'nin yıllarca Zeki Müren'e, Bülent Ersoy'a katlandığını söyleyen Gül, "Homoseksüelleren, eşcinsellerden nefret ediyorum. Onun homoseksüel olma tercihi var. Benim de ondan nefret etme tercihim var" dedi. 
     Gül, çeşitli konularda tartışma yaratacak açıklamalar yaptı. MHP'li milletvekilinin değerlendirmelerinden satırbaşları şöyle 
     Feminizm aşırılığın ötesinde sapık ve kompleksi bir harekettir. Çünkü "kadın hakları" adı altında bazı sapıklıklara zemin hazırlayan tipleri de içine alıyor. Bakıyorsunuz lezbiyen de, komünist de "Feministim" diyor. 
     Kadın hakkını savunmak feministlere komünistlere yeşilcilere düşmez. Feminizm gayri ciddi bir hareket. Yani kadın sevmek. Kadınları en çok erkekler seviyor. Erkekler feminist mi şimdi Şifreli yayınlara bakın. Bırakın normal porno yayın yapmalarını bunların yüzde 80'i lezbiyen ilişki. Peki bu normal mi 
     Mehmet Gül olarak diyorum ki, homoseksüellerden, eşcinsellerden nefret ediyorum. Onun homoseksüel olma tercihi var. Benim de ondan nefret etme tercihim var. 
     Türkiye'e örnek alınabilecek kişi hiç sesi ve müzik bilgisi olmayan karga gibi bir sese sahip Aydın ise ya da Türkiye'de herşeyi dejenere eden bir Mehmet Ali Erbil starsa, Allah kahretsin o yapıyı. Mehmet Ali Erbil hala ne özelliği olduğunu hala merak ettiğim biri. Adam şebek maymunu. Bu toplumu yönlendirmeye onun gibi tipler devam ediyor. 
     Televoleler komünist yapardı ama bu gidişle Hizbullahçı yapar herhalde. Bakıyorum gündemimizde Fatih Ürek, Arto, Aydın. Seda Sayan hergün koca değiştiriyor. Yani şimdi bunlar sanatçı mı 
     


 SİYASET 

















</TEXT>
</DOC>
