<DOC>
<DOCNO> 5438 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/04/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/02/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kahraman Lego Pokemon’a karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Lego da vahşileşiyor 
Daha dünün en barışçıl’ oyuncaklarından Lego, Pokemon darbesine’ karşı, bazı aletlerle düşman öldüren’ robot kahramanlar yarattı. 
     Danimarkalı oyuncak üreticisi Lego, uzun yıllar karşısında olduğu, şiddet içeren oyuncak pazarı’na adım atmaya hazırlanıyor. Şirket yetkililerinin inkar etmesine karşın, yeni Bionicle’ serisi, silahlarla donanmış robotlardan oluşuyor. 
     
15 milyon dolarlık bütçe      Lego firmasının yetkilileri, Bionicle serisindeki kahraman figürlerinin elindeki nesneleri alet’ olarak tanımlasa da, işin rengi pek öyle değil. Çünkü Bionicle’ kahramanı robotlar aletleri kullanarak, düşmanlarını safdışı etmeye çalışıyor. 
     Bionicle’ın tanıtımına 15 milyon dolarlık bir bütçe ayıran firma, serinin 3 değişik macerasını içeren dergiler de yayınlatacak. Lego bununla da kalmayacak, yakında bu serinin müzik kasetleri de piyasaya sürülecek... "Peki, yıllarca masum oyuncaklar üretip, pek çok nesli büyüten’ Lego, birden bire niye vahşi robotlar yarattı " 
     
Sebep Pokemon rekabeti      Bu sorunun cevabı Lego’nun sözcüsü Eva Lykkegaard’ın açıklamalarında gizli. 
     Sözcü, Lego’nun Amerika ve İngiltere’deki satışlarının, Pokemon oyuncaklarına artan talep nedeniyle azaldığını açıkladı. Lego’nun 2 yıl önce piyasaya sürdüğü Yıldız Savaşları’ serisi de beklenen başarıyı getirmedi ve firma büyük zarara uğradı. Şimdi umudunu Bionicle’ serisine bağlayan firma 2005’te toplam satışını 3.5 milyar dolara çıkarmayı hedefliyor. 
     


 YAŞAM 















</TEXT>
</DOC>
