<DOC>
<DOCNO> 5496 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/02/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabırsızlık başa bela 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzü oldukça karışık. Enerjiler yüz yüze çarpışmasalar bile artan bir gerginlik söz konusu. Böyle durumlarda içimizden geldiği davranmakta zorluk çekebilir, bizi gerginleştiren seçimlerle karşılaşabiliriz. Ay, günün çok erken saatlerinde Yengeç burcuna geçti. Güneş ise Kova’da yer alırken bu iki burç arasında iletişim rahat kurulacak cinsten değildir. Zira Kova teleskopuyla gökyüzünü incelemek isterken, Yengeç ona gel mutfakta omlet yapalım teklifinde bulunur. Şaka bir yana, bu iki burç birbirini pek anlayamazlar. Ay kendi burcu Yengeç’te güçlüdür ve güne, duygusal hareketlilik getirmekte. Örneğin bugün belki çoktandır ertelediğiniz evle ilgili uğraşlar ya da ihmal ettiğiniz büyüklerinizi, diğer aile fertlerini ziyaret edebilirsiniz. Ay, Yengeç burcundayken evle ilgili uğraşlar için iyi bir zamanlama olabilir. Eskileri anmak ve duygusal destek aramak da Ay Yengeç’teyken daha rahat olabilir. Bununla birlikte Ay ve Güneş uyumsuzluğu, ikilemleri ve net bir karar verememe zorluğunu da açıklamakta. Özellikle öğle saatlerine doğru Ay-Uranüs gerginliği eski ile yeni arasındaki gerginlikleri ve duygusal açıdan kolayca sert reaksiyonlar verebileceğimiz saatlere denk gelebilir 11.08 . Bu arada gün içinde akşam saatleri özellikle 17.00-18.30 arasında huzurumuzu kaçıracak gelişmeler var. Bu saatlerde Ay hem Mars, hem de Satürn’le sert açılar oluşturmakta. Bu bakımdan akşam saatlerinde duygusal ilişkilerinizde gerginliklerle karşılaşabilirsiniz. Geri giden Merkür’e alışabildiniz mi bilemiyoruz ama Merkür, yarın geri hareketiyle Kova burcuna yeniden dönmüş olacak. Özellikle Kova’lar sürüncemede kalan projelerini bir kez daha gözden geçirmeliler ve aşırı heveslerini dizginlemeye bakmalılar. Geri giden Merkür, hepimiz için ilk akla gelenin pek doğru hareket olmayacağını göstermekte. Bu dönemde iletişim aksaklıkları, yüksek teknolojiyi ilgilendiren konularda problemler ve ulaşımda sıkıntı yaşanabilir. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
