<DOC>
<DOCNO> 5713 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/06/spor/aspo.html </URL>
<DATE> 2001/02/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şifo’ya mecbur olmak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Öyle bir söylenti ki... İnanmak istemiyoruz. Ama yaşananları görünce... O zaman bunun nedeni ne 
     Gürel Yurttaş 

     Kulağımıza tüylerimizi ürperten söylentiler geliyor. Diyorlar ki Serdar Bilgili, Scala’ya talimat vermiş 
     "Sakın mecbur kalmadıkça Şifo Mehmet’i oynatma İhtiyacın olursa oynat " 
     Daha öncekilerine de olduğu gibi buna da inanmak istemiyoruz. Ama yaşananları görünce de... İster istemez bir kuşku kaplıyor içimizi "Acaba" diyoruz, "Yoksa doğru mu " Doğru ise bu kin niye Doğru değilse bu yanlış uygulamanın nedeni, gerekçesi ne 
     
     "Futbolu Scala’dan daha iyi biliyoruz" diye bir iddiada bulunamayız elbette... Ne onun kadar tecrübeliyiz, ne o kadar eğitim aldık, ne de futbolun içinde yaşadık .. 
     Ama görünen köy kılavuz istemiyor... Gerçekler ortada bilmek için filozof olmak gerekmiyor... 
     Bakın Beşiktaş’ın kadrosuna... Şifo Mehmet’ten daha yararlı olabilecek, daha iyi oynayacak, takımı orta alanda yönetecek kaç kişi var 
     Kim yönetecek sahada Beşiktaş’ı Kim atağa kaldıracak 
     Yasin mi İlhan mı Yoksa İbrahim mi Kim .. 
     Hadi kadroda teknik kapasitesi yüksek, Nouma’nın Ahmet Dursun’un koşu yoluna uzun toplar atabilecek, savunma ile forvet arasındaki bağlantıyı kurabilecek bir yıldız olsa neyse... 
     Diyebilirsin ki o zaman Mehmet sezon sonunda jübile yapacak, hiç değilse yerine biri hazırlansın ... 
     Ama öyle biri de yok. 
     O zaman ... Neden 
     Yoksa söylentiler doğru mu Yoksa yönetimin devre arası kampı öncesi Mehmet’i kadro dışı bırakmak istediği, ancak kamuoyu baskısı yüzünden geri adım attığı da mı doğru 
     Yok ... İnanmak istemiyoruz. 
     Ama yaşadıklarımız... Bu kadar da tesadüf olamaz, şaşırıyoruz. 
     Scala’nın maçtan sonra söyledikleri... "Mehmet’e ihtiyacımız oldu, oyuna aldık" demesi... Bilgili’nin söylentilere konu olan sözleriyle orantılı konuşması... 
     Yok canım ... Koskoca Scala, verilen talimatlarla takım yapmaz .. İşte biz buna inanmak istiyoruz. 
     


 SPOR 


























</TEXT>
</DOC>
