<DOC>
<DOCNO> 5884 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/07/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2001/02/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türban yasağı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MARMARA İlahiyat Fakültesi "çağdaşlık" adına harem - selamlık uygulaması başlatmış Hiçbir ciddi bilimsel referansta imzası bulunmayan dar kafalı yöneticilere uygun bir akıl dışılık 
     Buna göre, kızlar başlarını açarak ayrı kapıdan, erkeklere görünmeden, okula ve sınavlara girecekler .. 
     Yani harem - selamlık Yönetim de "sorunu çözdüm" diyerek, göze girecek Ama, türbanlı kızlar buna karşı 
     - Bu cinsiyet ayırımcılığıdır .. Özgürlüklerin bu kadar kısıtlanacağını düşünmüyordum... 20 yaşındayım, bu yaşadıklarım bana çok ağır geliyor... 
     Kızlar, daha küçük yaştaki öğrencilerin okuduğu imam hatipte bile karma eğitim uygulanırken fakültede laiklik uğruna harem - selamlık uygulaması yapılmasını eleştiriyor Radikal, 6 Şubat 2001 
     
     MGK sosyal, toplumsal sorunlara sosyal bilimler açısından değil, "iç düşman" gözlüğüyle bakıyor anladık Peki ya YÖK .. Türban konusunda tek sosyolojik araştırma yaptırmıyor 
     Anayasa Mahkemesi'nin kararında da, sosyolojik açıdan eğitimin nasıl bir sosyalleşme işlevi gördüğü dikkate alınmamış hukuki açıdan ise, eğitim hakkı göz ardı edilmişti. 
     Halbuki, işte İran Herkes Humeyni ilkeleriyle eğitiliyor, üniversitelerde Humeyni doktrinleri 'aşılanıyor' Ama buna rağmen, demokratik isteklere öğrenciler öncülük ediyor 
     Çünkü, eğitimde alınan "bilgi" başlı başına "dönüştürücü" bir faktördür, bu bir... İkincisi, türbanlı da olsa, üniversitede okumak, evden, mahalleden, kapalı çevrelerden bu şekilde dışarıya çıkıp kamusal alana katılmak kişinin sosyalleşmesini sağlar. Bu, özgürleştirici, bireyselliği geliştirici yönde çok güçlü bir toplumsal modernleşme etkendir. 
     Din sosyolojisi böyle diyor İşte Weber, Eisenstadt, Nilüfer Göle, Elisabeth Özdalga... 
     
     ERTUĞRUL Özkök, türban yasağının artık kalkmasını savunan yazısında, ziyaretine gelen ilahiyatlı kızların söylediklerini aktarıyordu 
     "İlk zamanlarda erkek arkadaşlarımızla çok mesafeli duruyorduk. Şimdi kantinde ve dışarıda bir araya geliyoruz. Her türlü meseleyi özgürce tartışıyoruz. Müzik gruplarımız var, çeşitli kulüplerde faaliyetlerde bulunuyoruz." Hürriyet, 27 Ocak 2001 
     CNN TÜRK'teki programımda Prof. Mehmet Aydın da aynı şeyi anlatmıştı. Sosyologlar da bunu yazıyor. Bu tablo, türbanlı kızlarımızın üniversitede kazandıkları sosyalleşmeyi, özgürleşmeyi göstermektedir. Ama dar kafalı yöneticiler, hem de çağdaşlık adına, bu süreci engelliyorlar 
     Türbanlı bir aydın ve düşünür olan Bayan Cihan Aktaş'ın uzun yazısından özeleştirel birkaç satır 
     "Dindarlara üstad, şeyh ya da başka bir unvanla kul muamelesi yapılması yozlaşma değil midir .. Kadının, örtülü bile olsa, görüntüsü, sesi, hatta bir gazete ya da düğün davetiyesinde isminin çıkması bir fesat sayılmıyor muydu .." 
     Sayın Aktaş, "İslamcılığın geçmişten devraldığı despotik ve hiyerarşik nitelikler"e karşı artık "yatay, demokratik, eşitlikçi, özgürleşmeci" bir dindarlığı savunuyor. Gerçek Hayat dergisi, 26 Ocak 2001, sf. 19 
     Kökleri derin olan bu "despotik ve hiyerarşik geçmiş"in bugünkü "resmi" versiyonu, türban yasağı ile, muhafakazar kızların sosyalleşmesini, özgürleşmesini engelliyor 
     Türbanlı Cihan Aktaş okumasaydı kim yazacaktı bu satırları söyler misin yasakçı devletlu beyler 
     Sayın Sezer'in, Ecevit'in, Bahçeli'nin, Yılmaz'ın vicdanına ve akılcılığına sunulur 
     
     





Türban yasağı 


Lahanasever... 


Baykal'ın çizgisi 


Yeni bir günlük gazete, İmparator geliyor 


Kudüs'ten Barış da zor, savaş da 


Bölücülüğün yeni adı 


Şalk'a yeni görev .. 


Osmanlı arşivleri ve Cumhurbaşkanı 


Yabancı dili bırak Türkçeye bak 


Diasporaya cevap var 


Wiltonpark'ta Ermeni tartışması 


Semra Sultan’dan memleket meseleleri... 


Kara parayla mücadele böyle olmaz 


Slogan denince CHP 


Mevlana gibi 


Yitik kentin İslam Abisi 


Ezberlemeden içselleşir mi 


Görüldüğü gibi değil 


Öfke baldan tatlıdır, Türkiye bu işte haklıdır 


IMF'nin enflasyonu 28.3 Ayşe Hanım Teyzeminki 52.0 


Açıklamalar ve ayrıntılar 


</TEXT>
</DOC>
