<DOC>
<DOCNO> 5983 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/02/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolunay ve iletişim 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde kısa süreli de olsa elektrikli bir atmosfer yaşayacağız. Uzun süreden beri sözünü ettiğimiz Mars -Satürn karşıtlığı, bugün gerçekleşen dolunayla sert bir ilişki kurmakta. Bu tablo içinde Güneş - Ay karşıtlığı, Mars - Satürn karşıtlığı ile birlikte bir büyük kare oluşturmakta. Böyle açı kalıpları özellikle sabit burçlarda gerçekleşiyorsa büyük bir enerji birikimini ve bunun boşalma zorluğuna işaret eder. Sabit burçlar olan Boğa, Aslan, Akrep ve Kova bu gerilimden özellikle etkilenecek burçlar olacak. Bu görünümün özellikle akşam saatlerinde 16.00’dan sonra daha fazla yoğunluk kazanacağını görüyoruz. Ortaya çıkan enerjiler uzlaşıya varmakta zorluk, hayatımızda duygusal kırıklıklar getirebilecek kapasitede. Ancak aynı zamanda bir miktar çabayla bu gerginliği aşabilecek dayanıklılığı da göstererek hayatımızda yeni bir dönem açabiliriz. Bugün dolunay, sabah 09.11 saatlerinde gerçekleşiyor. Dolunay’ın Uranüs’le kurduğu açılar günün beklenmedik olaylar, bizi değişime zorlayan koşullar içinde gerçekleşeceğini gösteriyor. Özellikle ikili ilişkiler ve ortaklıkların önemli bir test altında olduğunu söylemeliyiz. Bugün yapacağınız görüşmelerde hiç aklınızda olmayan alternatiflerle karşılaşabilirsiniz. Öğleden sonra saatlerinde Ay’ın zorlayıcı açıları başlıyor. Bu saatlerde gerçekçi davranmak, sorumluluklar üstlenmek zorunda olduğumuz için keyfimiz kaçabilir. Benzer biçimde Ay - Mars karesi de ani tepkiler ile çatışmanın ilişkilerimizi ve güvenliğimizi zora sokan şartlar getirebileceğini gösteriyor. Bu bakımdan, 16.30 - 20.30 saatleri arasında önemli saydığınız konularda uzlaşma aramanız ya da yeni başlangıçlar yapmanız pek kolay olmayabilir. Gökyüzünde hakim olan kare açıların dünyaya da huzursuzluk, çatışma ve genel olarak zora sokacak bir atmosfer getirdiğini söylemeliyiz. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
