<DOC>
<DOCNO> 6076 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/08/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/02/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Benim de ve kurtul 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Erkekler arası meyhane geyiğinde, çapkınlık hik yeleri tatlı konudur, Allah için Ama, bir de "evdeki kadın"ın durumunu düşünün. İçlerinde, farkında olup da ses çıkaramayan çoktur. Aldatıldığının farkında olmayıp da, ele güne karşı aptal durumuna düşen de var elbette. 
     Anladınız değil mi Böyle bir çapkınlık hik yesi yazacağım da, elim gitmiyor. 
     Kamuya mal olmuş bir insan olmak zordur, özel hayat diye bir şey kalmaz. Hele hele, genç, yakışıklı ve iktidar sahibi bir erkekseniz, birlikte olduğunuz güzel kadınla ağız tadıyla bir kaçamak bile yapamazsınız. 
     Hafta sonları, size indirim yapan Türk Hava Yolları’nın iki ayrı uçağına binip, gizlice taa Paris’e gitmeniz gerekir. Niye mi Paris Anlatırım Ama size, Paris’te bile huzur haramdır. Sokakta sizi bir gören olsa, tanır. Yanınızdaki sanatçı hanım sizden önce tanınır. Hele hele birlikte görülürseniz, kıyametler kopar .. 
     Şöyle şehir merkezinde bir otele inemezsiniz. Havalimanına yakın 5 yıldızlı bir otele kapanıp, hafta sonunu orada geçirirsiniz. Ama yine huzurunuz olmaz. Zaten, dedi.com.tr’de "yakışıklı çapkın" diye dokundurmalar başlamıştır bile... 
     Ben bu kadarını söyleyeyim. Ankara’da Şükrü Sina Gürel kadar önemli biri çıkar da "Berrin Hanım’ın yazdığı benim " derse, helal olsun Beni bir yükten kurtarmış olur. Ses çıkmazsa... o zaman ben de "kaçamak" konusunu biraz daha "açmak" zorunda kalabilirim. 
     
Muazzez Ersoy 13 kişiyi kovdurdu diye üzgün      Muazzez Ersoy, TGRT’de yayımlanan Magazin Günlüğü programını yapanları patronlarına şik yet etti. Enver Ören’in talimatıyla, pazartesi günü 13 kişinin işine son verildi. Ersoy "Aman yapmayın " diye aradı, ama "Olan oldu, işten çıkardık" cevabını aldı. 
     Duydum ki, Muazzez Hanım, insanları ekmeğinden ettiği için çok üzgünmüş. Hadiseyi anlatayım, sonra bir diyeceğim var. 
     Ersoy, aralıkta ses tellerinden ameliyat olmuştu. Cumartesi gecesi, Bostancı Gösteri Merkezi’nde konseri vardı, 3 saat sahnede kaldı. Programdan sonra da, gazetecilerle görüşmeyi reddederek, arabasına atladığı gibi oradan uzaklaştı. 
     Magazin gazetecileri durumdan şüphelendiler. Magazin Günlüğü programında, haber verilirken "Acaba, Muazzez Hanım pleybek mi yaptı " diye bir cümle sarf edildi. Bunun üzerine de, Muazzez Hanım, TGRT’nin patronu Enver Ören’i arayarak şik yette bulundu. 
     Bu programın hazırlanmasında çalışan 13 kişiye, pazartesi günü "Muhasebeye uğrayın, hesabınızı kesin " denildi. Muazzez Hanım, bunu öğrenir öğrenmez, Enver Bey’i arayıp, "Aman yapmayın " dedi, ama geç kalmıştı. 
     Ersoy boşuna üzülmesin, Türkiye Grubu zaten krizde, onun şik yeti bahane edilmiştir, diyenler de var. 
     
AYSELİ GÖKSOY POLİSİ SİNDİRDİ      Ayseli Göksoy’u hatırlarsınız. 14 yıl Türk Kadınlar Birliği Başkanlığı yaptıktan sonra, DYP’-den milletvekili seçilmiş, Tansu Çiller, Necmettin Erbakan’la koalisyon kurdu diye kızıp partiden istifa etmişti. 
     Ayseli Hanım, Ankara’da, Tunalı Hilmi Caddesi üzerinde bir evde oturur. Dün, arabasını bir yasak levhasının altına park etti. Türk Trafik Vakfı’nın çekicisi, görevi gereği, aracı tam çekerken Ayseli Hanım geldi. 
     Önce polislere "İndirin arabamı" dedi. "Buraya park etmek yasak bizim görevimiz de bu araçları çekmek" cevabı alınca da meydan gümbür gümbür gümbürdetti. Vay efendim 
     "Siz benim kim olduğumu biliyor musunuz Hele bir elinizi sürün arabaya, vallahi sizi sürüm sürüm süründürürüm .." 
     Polisler ne diyeceklerini bilemediler. 
     İşe, yoldan geçen bir iki hanım müdahale etti. "Memur bey, görevinizi yapın. Hanımefendi, siz de, eski bir milletvekili olarak kanunlara karşı gelmeyin, polisi tehdit etmeyin" dediler, ama nafile, Ayseli Hanım’ın öfkesini dindiremediler. Sonunda polis memurları, kendilerini destekleyen hanımlara "Abla, çoluğumuz çocuğumuz var. Şimdi uğraşır bizimle .." diye, özür söyleme durumunda kaldılar ve yasak yerde park eden diğer araçlara da dokunmadan, gittiler. 
     Not. Bu haberin diğer bazı köşe yazarlarına da ulaştığını biliyorum. Ama, beni arayan bir hanımlar zinciriydi. Bakalım yazar efendiler ne diyecek diye, onları da test etmeye karar verdik. 
     
BİLİYORSAN SÖYLE      "İdeal Türk Genci" tartışması büyüdü. Sinan Özen’i ve Buket Saygı’yı "İdeal Türk Genci" seçenin, iddia edildiği gibi, Emniyet Genel Müdürlüğü ve Aileden Sorumlu Devlet Bakanlığı olmadığı anlaşıldı. "Uyuşturucu kullanmadıkları için" bu iki genci "İdeal Türk Genci" ilan eden TAÇEV’in diğer adaylarını da deepnot sitesi açıkladı. Fıkra niyetine, aktarıyorum, Gülben Ergen de listede bulunduğu için. 
     İdeal Genç Türk Erkeği Adayları Sinan Özen, Beyaz, Emrah, Mustafa Sandal, Burak Kut ve Hakan Peker. 
     İdeal Genç Türk Kızı Adayları Buket Saygı, Gülben Ergen, Emine Ün, Çağla Şıkel, İzel ve Nefise Karatay. 
     
     





Nakşibendi... 


Coşan 


Atatürk'e inat 


Yolsuzluk bürokrasisi 


Benim de ve kurtul 


Arafat’tan Türkiye’ye destek çağrısı... 


Devlet, asker, emir... 


Saç tıraşı kaç milyon 


Süleymaniye ve Laisizm 


"Fevkalade" ölüm 


Tatilya eziyet 


Erbakan'dan özür dileyin .. 


Bir bu eksikti 


Bugün IMF için ne yaptınız 


Akasyaları kesmeyiniz... 


İslam, üslubuyla gitti 


Fazilet ve seçim 


Çözüm yok 


Mimarlara "İltifat olmayan yerde, marifette olmuyor" 


</TEXT>
</DOC>
