<DOC>
<DOCNO> 6085 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/08/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2001/02/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün IMF için ne yaptınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bu takvimi sakın "Saatli Maarif" ile karıştırmayın... 
     Ne doğacak çocuğunuza isim önerisi var, ne de yemek tarifleri. 
     Ya da bilmem kaç yılında ne olmuş 
     Bunların hiçbirinin önemi yok... 
     Bu takvimde 3 yıllık programla birlikte IMF'ye verdiğimiz taahhütler yer alıyor. 
     Yapıldı, yapılamadı... 
     Karşısında bir çizik... 
     Bu tavimin adı belli 
     "Bugün IMF için ne yaptık" takvimi elbette... 
     Yapamıyoruz işte... 
     Alın bakın, performans kriteri olan "Elektrik Piyasası Kanunu". 
     Ayın 15'ine ertelendi. 
     Meclis çalışırsa olacak inşallah 
     Ya yapısallar, özelleştirme cephesi, T. Telekom nasıl satılacak 
     Bekliyoruz. Bir tartışmadır gidiyor. 
     Söylemek istediğimiz şu Hepimize kolay gele 
     Öyle ya gündem siyasete endekslendi. Anayasa Mahkemesi cephesinden Fazilet Partisi'nin kapatılması ile ilgili kararın ne olacağına dayandı kaldı. 
     Açıklama geldi, ek iddianame Fazilet Partisi davasına dahil edildi. 
     Bu ne demek 
     Kısacası, belirsizlik, istikrarsızlık demek elbette. 
     Para, istikrarsızlığı sever mi Kesin sevmez. Ürker ve kaçar... 
     İşte dün Fazilet Partisi ile ilgili gelen haber "bomba" etkisi yaptı. 
     Gerçi borsacılar, bankacılar beklentileri kendilerince yorumlayıp değerlendirme yapmışlardı. Onların kaygısı Fazilet Partisi'nin kapatılması değil, Türkiye'nin olası bir seçim atmosferine girmesi... 
     
Beklentiler çok farklı      Bu noktada durup soluklanalım IMF'ye verdiğimiz "Bugün ne yaptım takvimi " veya 3 yıllık programa atılan imzalar. "Programdan taviz yok" deyip "vergi kolaylığı" meselesini "Bu kesin af değil" diye açıklayan siyasiler Ne yapmaya çalışıyorlar Bilmiyoruz. Haberler üst üste gelince kafalar karıştıkça karışıyor... 
     Ve finans sektörü başta olmak üzere reel sektör temsilcileriyle bugün bir araya gelecek olan koalisyon hükümetinin liderlerinin yapacakları açıklamalar... 
     Sizin anlayacağınız zirve önemli. 
     Kimse somut bir kararın çıkmayacağını biliyor. Ancak sektör temsilcilerine baktığımızda onların beklentileri de çok farklı. "Bu program yürürlüğe girerken bizimle konuşmayan, mutabakat yapmayanlar şimdi uzlaşma peşinde mi Merak ediyoruz" diyorlar. 
     Gazetelere ilan vererek dertlerini Bakanlar Kurulu gündemine sokan sektör temsilcileri, yazdıkları raporların kaale alınmadığından şikayet eden Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği TOBB ve Türk Sanayici ve İş Adamları Derneği TÜSİAD temsilcileri bu kez nasıl bir çözüm bulunacağını merak ediyorlar. 
     İstanbul Ticaret Odası İTO Başkanı Mehmet Yıldırım, "Hükümette revizyon" diyor. Onu destekleyen kesim ise Ziraat Odaları Birliği. "Ekonomiden sorumlu bakanlar değişmeli" diye gündemi belirlediler. 
     Bu görüşlerin birleştiği yol belli Herkes istikrar, dertlerini anlatma peşinde. Ama görünen şu TOBB ile çoğu sektörün yolu ayrılmış durumda. 
     Bütün bu gelişmelerin ışığında piyasalara bakarsak 
     Borsa tedirgin, faiz cephesi tedirgin. 
     Herkes istikrar programının devam edip etmeyeceği kaygısına kapıldı. 
     Ya yabancılar onlara Türkiye dendiği zaman hemen siyaset konuşmaya başlıyorlar. 
     Sorun siyasette, siyasetçilerde. 
     Yatırımcıya gelince hesabını kitabını iyi yapacak. 
     Başka yol görünmüyor. 
     
     





Nakşibendi... 


Coşan 


Atatürk'e inat 


Yolsuzluk bürokrasisi 


Benim de ve kurtul 


Arafat’tan Türkiye’ye destek çağrısı... 


Devlet, asker, emir... 


Saç tıraşı kaç milyon 


Süleymaniye ve Laisizm 


"Fevkalade" ölüm 


Tatilya eziyet 


Erbakan'dan özür dileyin .. 


Bir bu eksikti 


Bugün IMF için ne yaptınız 


Akasyaları kesmeyiniz... 


İslam, üslubuyla gitti 


Fazilet ve seçim 


Çözüm yok 


Mimarlara "İltifat olmayan yerde, marifette olmuyor" 


</TEXT>
</DOC>
