<DOC>
<DOCNO> 6261 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/09/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/02/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tazminat istenebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Apartmanımızda üst katta oturan komşumun 9 - 10 yaşlarında iki çocuğu var. Galiba bu çocuklar 24 saat uyumuyor. Günün her saati öyle bir gürültü yapıyorlar ki, alt katta değil uyumak, oturmak bile mümkün değil. Gecenin ikisinde, üçünde masa çekilip sandalye vurulur mu Her gece bu sabaha kadar sürüyor. Bir başkası söylese inanmam ama ben yaşıyorum. Tabii üst kattakine şikayette bulunduğumuzda "çocuk ne yapalım" diyor ama ben biliyorum ki, sadece çocuk meselesi değil kendileri de yapıyor. İkinci bir şikayette ise saldırganlaşıyorlar. Bunlarla nasıl başa çıkacağım En azından uyarıcı yazınızı bekliyorum. 
T.B. - İstanbul 

     Bu konularda çok yazdım. Ne yazık ki, toplu yaşamayı bilmiyoruz. Öğrenemeyeceğiz de. Köyden şehire bu kadar süratli bir göç tüm dengeleri bozdu. Aileler h l kendilerini bahçe içindeki müstakil evinde zannediyor. Özgürlüğünden taviz vermek istemiyor. Onlar için alt katta oturan onların tüm özgürlüğüne katlanmak zorunda. Ancak kazın ayağı öyle değil. 
     Komşuların rahatsız edilemeyeceği hususu Medeni Kanun’da var, Kat mülkiyeti Kanunu da var ve okuyucumun mektubuna ekli olarak gönderdiği yönetim planında var. Tamam da müeyyidesi ne İşte bu müeyyide eksikti. Önceleri gürültünün önlenmesi talebi ile dava açılıyordu, ancak önlenmesine karar alındığı halde tatbikata gelince sonuç çıkmıyordu. Şimdi Yargıtay’ın vermiş bulunduğu çok ama çok yerinde karar var. Gürültü yapan manevi tazminat ödeyecek. Evet bu işin halli manevi tazminattadır. Alt kattakine hayatı zindan edecek davranışta bulunursanız manevi tazminata mahk m olursunuz. Her defasında tazminat miktarı artırılırsa bakın bakalım üst kattaki çocuklar bir anda nasıl uslu çocuk oluyor. Hiçkimsenin bir başkasının huzurunu kaçırmaya hakkı yoktur. 
     Ben bu konuda hükmedilecek manevi tazminat miktarının ileride daha yüksek seviyelere çıkacağına inanmak istiyorum. Zira korunacak olan kimse yasalara ve düzene uyan vatandaştır, uymayanın korunacak hakkı yoktur. Yasalar ve adil merciler buna göre karar verip mağdurun yanında olmalıdır. Başka türlü çözüm bulamazsınız. 
     
     





Din ve toplum 


Piyano zamanı 


Sezer'in kararı 


Metin Toker’in şubatları 


Kudüs'ten Barış için milli birlik hükümeti... 


Acil servise... 


CHP'de kendini aşma zamanı 


Büyüklük kompleksi 


Meslek liseleri katlediliyor 


Tarih yazan Çupi 


Coşan'a karşı Nazım Hikmet 


Zaman daralıyor 


Kişisel kavga zamanı değil... 


Ecevit, o sözlerini tutanaktan çıkarmalı 


Sezer de olmasa 


N'apıyor bu cumhurbaşkanı 


Türk Dil Kurumu kusur kalırdı 


Tazminat istenebilir 


Piyasanın açılması "mümkün değil" 


Demirel gitti, Polisan ayağa kalktı 


</TEXT>
</DOC>
