<DOC>
<DOCNO> 6435 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/10/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2001/02/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gündemin adını siz koyun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gündem yoğun... 
     IMF Türkiye Masası Şefi Carlo Cottarelli, önümüzdeki hafta yapacağı ziyareti 4 - 5 gün öne çekti. Dün akşam Türkiye’ye geldi. 
     Diğer taraftan "zirve" sürdü. Bu kez bürokratlar Başbakan Bülent Ecevit ve koalisyon liderleri ile görüştü. 
     Reel sektör, finans sektörüyle ilgili isteklerini sıraladı. Bürokratlar derdini anlattı. 
     Sonuç 
     Bildiğiniz üzere Bakanlar Kurulu pazartesi günü toplanıyor. Gündeme zirveyle ilgili değerlendirmeler girecek, kesin. 
     Kamuoyu da sonuçları görecek... 
     Kısacası, Türkiye’nin öncelikleri mi değişiyor Siyasetçiler, eski hastalıklarını yeniden hatırlayıp "popülizm" kaygısıyla farklı bir strateji mi izliyor Programı unutmak isteyenler mi var 
     Tüm bu soruların yanıtını bulmaya çalışacağız. 
     Üstüne üstlük "yahu, şu vergi kolaylığı meselesi midemizi bulandırdı" diyenlerin sayısı her geçen gün artınca 
     Bizde kafalar karıştırdı ya, bir kere "Seçim yok Programdan taviz yok " söyleminin işe yaramadığını anlatmaya çalışıyoruz. 
     Diyeceğimiz şu 
     Ne yapmaya çalışıyorsanız lütfen sesiniz daha yüksek çıksın diyoruz. 
     Çünkü, para istikrarsızlığı sevmiyor. 
     Çünkü para, belirsizlik dönemlerinde spekülatif hareketler için kullanılıyor... 
     Bu kesin. Hatırlatmak zorundayız. 
     Görüşümüz, haftaya yoğun bir gündemle başlayacağımız. 
     Bankacılık, özelleştirme, yapısallar ve ocak ayı mali performansı. IMF cephesinden yansıyan bu... Ve perde gerisinde de perşembe ve cuma günü toplanan zirvelerin ne anlama geldiğinin tartışması... 
     
Beklemeye devam      Bu durumda yatırımcı ne yapacak 
     Yatırımcı için sular bulanmış durumda... 
     Siyasetin gölgesi altındaki para ve sermaye piyasaları "bekle gör" politikasını sürdürüyor sürdürmesine de ya borsa cephesine baktığımızda tablo nasıl 
     8 aydır Fazilet davası cephesinden yansıyan havayı satın alan piyasa yine beklemeye devam edecek. 
     Fakat gelin görün ki, bir "yabancı rapor" trafiği var, sormayın. 
     Hep aynı senaryo gündemde. 
     İşte Mryll Lynich "Ankara’daki karışıklık" dedi yine ortaklık karıştı. 
     Arkası kesilmiyor. 
     Bir de fon bankaları var ya, uyanıklar. 
     Sanki Doğan Holding ve Ereğli operasyonunu unuttuk. 1 milyon lotluk satış manipülasyon mu değil mi Anlamadan bu kez Ege Yatırım kanalıyla satışı tercih ettiler. 
     Ve piyasanın düzenini iyice bozmaya başladılar. 
     
Kriz çıkmasın’      Şimdi size soruyoruz 
     Siyaset bir yana, büyük oyuncuların bir bölümünün manipülasyon kaygısıyla hareket ettiği, bir bölümüne ise işlem yasağının geldiği göz önüne alınırsa ortaya çıkan tabloda iş "açıkçılara" düştü. Onlar boş durmuyor. 
     Elinde hisse senedi olan yatırımcı da ne yapacağını bilmeden paniğe kapılıyor. 
     Diyeceğimiz 
     "Açığa satışı" yeniden düzenleyen bir tebliğ hazırlanıyor ya, 
     Beyler, "elinizi çabuk tutun" demekten başka çare kalmıyor. 
     Son sözümüz, IMF geldi, "aman bir kriz çıkmasın" derdinde. 
     Herkes dikkatli olmalı ama paniğe kapılmadan... 
     Herhalde... 
     
     





Eşitlik, laiklik 


Haklı uyarı 


Piyano zamanı 2 


Ekonomiye ince ayar 


Büyükelçi, bakan ve güzel kadın 


Ramallah'ta bir cuma Şiddetle barış... 


Gölgeler 


Alo karne sendromu 


"Kara Kasım" rüşveti 


Öğretmenin feryadı 


İktidar pahalı "çözüm"e teslim 


Ortadoğu'da belirsizlik 


Gündemin adını siz koyun 


Kılavuzu Fransız olanın... 


Çankaya 


Maruzatımız var 


ABD üzerinden borç tasfiyesi 


"Porgy ile Bess" İstanbul'da 


</TEXT>
</DOC>
