<DOC>
<DOCNO> 6512 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/11/sanat/asan.html </URL>
<DATE> 2001/02/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Açıkta radyo sineması 
</HEADLINE>
<TEXT>

94.9 Açık Radyo’da yayınlanan "Amma Hik ye"de, radyo sinemasının ilk örnekleri veriliyor 
     BANU BOZDEMİR 

     Küçüklüğümüzün "Radyo Tiyatrosu" zamana uydu, oldu "radyo sineması"... 94.9 Açık Radyo’da yayınlanan "Amma Hikaye" programının yapımcıları bir ilki deniyorlar ve sinema filmi çekim tekniklerinden yararlanarak radyonun içinde bir film atmosferi yaratıyorlar. Tabii ki adına da "radyo sineması" diyorlar. 
     Hafta içi her gün 10.30-10.45 arasında yayınlanan "Amma Hikaye" programı daha önce Türkiye gündemine RTÜK’ün radyoyu 15 gün kapatma cezası almasına neden olan, Charles Bukowski’nin "Kasabanın En Güzel Kızı" hikayesinin okunduğu program olarak gelmişti. 130 bölüm sürecek bir maraton olarak tasarlanan programda Türk ve dünya edebiyatından seçilmiş kısa öyküler "oynanıyor". 
     
     Okuma tiyatrosu değil 
     "Amma Hik ye öde öyküler ne tam anlamıyla dramatize ediyor, ne de tam bir okuma tiyatrosu şeklinde sunuluyor. Hal böyle olunca programı dinleyenler de bittiğinde, kendilerini "Amma hik ye " demekten alamıyorlar. Göksenin Göksel tarafından her gün düzenli bir şekilde hazırlanan programın akışı ve tarzı Ayhan Bozfırat’ın Oğlak Yayınları’ndan çıkan "Bütün Hik yeleri" kitabı yüzünden bozulmuş. Kitabın içindeki "Balkon" öyküsü, başta Göksel olmak üzere bütün ekibi etkilemiş. O yüzden "Balkon"un kaydı, Türkiye’de şu ana kadar denenmemiş bir teknik kullanılarak stüdyo dışında, tamamen doğal bir mek nda gerçekleştirilmiş. Bu özel prodüksiyonun özgün müziğini de İstanbul Blues Kumpanyası’ndan Sarp Keskiner bestelemiş, öyküdeki karakterleri ise Süreyya Güzel, Yeşim Ceren Bozoğlu ve Figen Evren canlandırmış. 
     
Radyonun içinde küçük adamlar yok "Amma Hik ye" programı, önce RTÜK ile, sonra radyo sineması ile gündemde 
     H l "Radyo Sineması" da olur muymuş demeyin, radyonun sesler evrenindeki hayal perdesiyle, sinema çekim teknikleri birleşince oluyor. Göksenin Göksel’in buluşu ile radyo sineması’ fikri gerçeklik kazanıyor 
     "Dinleyici duyduğu sesleri, kendi hayal gücünün yarattığı sanal bir mek nda dinler. Birçoğumuz farkında olmasa da, sinema yüzde elli sestir. Bir sinema salonunda izlenilen filmden etkilenilmesinin en büyük nedeni, seyirciyi 360 derece çevreleyen seslerdir. Radyo sineması da, radyonun hayal perdesindeki ses imajlarını mek n değişimleri, ses konumlaması gibi unsurları göz önüne alarak, yani sinema filmi çekim tekniklerinden yararlanarak yaratmaya çalışmaktan ibaret. Bu noktada dinleme’ de oldukça önem kazanıyor. Stereo’ tekniği ile yaratılmış bu hayal perdesini gerçekten görebilmek duyabilmek için iyi bir stereo dinleme sistemi çok önemli." 
     


 SANAT 











</TEXT>
</DOC>
