<DOC>
<DOCNO> 6545 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/11/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/02/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
slm.. Ben chat’ sapığınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türkiye’de internet üzerinden chat’ yani sohbet yaparken mağdur olanların sayısı patladı.. Chat uğruna tecavüze uğrayan, hatta can veren bile var.. 
     NEZİH GÜROL İstanbul 

     Güncel hayatın vazgeçilmez parçası haline gelen internet, milyonlarca kişiyi chat sohbet ’ odalarında buluşturuyor. 
     Sanal ortamdaki buluşmalar, ne yazık ki hep mutlu sonla bitmiyor. Chat’te tanışıp iyi arkadaş olan, bunu aşka taşıyan ve evlenenler olduğu gibi, sanal buluşmalardan ciddi zararlar görenler de var. 
     Teknoloji ülkemize de son hızla girdiği için, tüm dünyada olduğu gibi Türkiye’de de chat’ mağdurları ve sanıklarına her gün yenileri ekleniyor, yüce Türk Adaleti, artık bu sanal’ davalara da bakıyor. Aşağıda toparladığımız bu chat belaları’, halen chat’ yapan veya chat’ yapmayı düşünenlerin, ne kadar dikkatli olmaları gerektiğini de gösteriyor... 
     İşte, Türkiye’de iz bırakan chat’ belaları 
     
     İnternetle kız kaçırma 
     Tahtakale’de tezgahtarlık yapan Eyüp Kutlu ile 15 yaşındaki Ankara’lı H.E internette tanıştı. 
     Kutlu, sanal ortamda kurduğu arkadaşlığı ilerletip H.E.’yi İstanbul’a davet etti. Henüz ilköğretim okulu son sınıf öğrencisi H.E. de, aşka gelip’ ailesinden habersiz, kalbini çalan Kutlu’nun yanına kaçtı. Bir hafiye gibi iz süren baba S.E. kızını 1.5 ay sonra, chat aşkının’ evinde buldu. Kutlu, küçük yaşta kızı alıkoymak’ suçundan tutuklanarak cezaevine kondu. 
     
     Chat’kapı tecavüz 
     Bir chat’ faciası da, Denizli’de yaşandı. 
     İnternet arkadaşı Rıza Danacı’yı ziyaret için Denizli’ye giden 21 yaşındaki Akdeniz Üniversitesi öğrencisi Ö.Ö.’nün gezisi kabusa döndü. Genç kızın hayatı, Danacı ile yediği akşam yemeği sonrası karardı. Aynı masada bulunan Danacı’nın arkadaşları, boş bir eve götürdükleri Ö.Ö.’ye sırayla tecavüz etti. 
     İzmir Karşıyakalı vinç operatörü Nureddin Ersever ise, chat’ yüzünden eşini kaybetti. Ersever, internette chat arkadaşlığı kurmakla suçladığı eşi Leman Ersever hakkında boşanma davası açtı. Leman Ersever’in gerçekten de Mersin’li bir öğretmenle chat’ yaptığını belirleyen mahkeme, 10 yıllık çifti boşadı. 
     
     Bıçak zoruyla sanal güzellik 
     İstanbullu Sibel Güzel 36 , de en ilginç chat mağdurlarından. Güzel, Çorum’da internet kafe sahibi Uğur Otuzbir 24 ile sanal ortamda tanıştı. Bir yıllık chat’ mazisinin ardından Otuzbir, Güzel için İstanbul’a geldi. Güzel’in Florya’daki işyerine giden delikanlı, genç kadını bıçak zoruyla kaçırdı, hatta hafif yaraladı. Güzel’i, ihbar üzerine yetişen polis kurtardı. Otubzbir 15.5 yıl hapisle yargılanıyor. 
     Chat’ konusunda en ciddi vakalardan biri de Elazığ’da yaşandı. İnternette sohbet ederken küfürleşen Servet Atılgan 30 ve Kayhan Gündüz 28 kozlarını paylaşmak için randevulaştı. Randevu yerinde çıkan kavga ise sanal değil kan akıtacak kadar gerçekti. Atılgan bıçaklanarak hayatını kaybetti. Kayhan Gündüz cezaevine kondu. 
     
     Chat, tarikatların da kapanı’ 
     Bu vakalardan biri, internette tanıştığı sahte hoca Gündüz Kara’nın kandırdığı Hayriye Sonay Mıski 31 . Dini konularda Kara’yla chat’leşen Mıski, bir süre sonra esrarengiz şekilde ortadan kayboldu. Kocası Murat Mıski, tüm aramalarına rağmen eşini bulamadı. Hayriye hanım, bir süre sonra polise sığınarak ortaya çıktı. Kara’nın görüşlerinden etkilenerek evini terk ettiğini, birlikte il il dolaştıklarını belirten Mıski, kandırıldığını anlayıp ayrılmak isteyince dayak yediğini ve tehdit edildiğini öne sürdü. 
     
     İşte chat’ SÖZLÜĞÜ 
     İnternet kurtları, chat’ sırasında bazı kısaltma ve şifreler kullanıyor. Bunların sembolleri ve anlamlarından bazıları şöyle 
     - gülümsemek 
     -D kahkahayla gülmek 
     - çok gülmek 
     - göz kırpmak 
     -p dil çıkarmak 
     -x ağzım mühürlü sır vermem 
     - üzülmek 
     -ı ilgisiz, kayıtsız kalmak 
     - çok üzülmek 
     - ağlamak 
     8- şaşkın 
     -o sürpriz 
     - pipo içiyorıı 
     - walkman dinliyor 
     -O yüksek sesle konuşmak 
     bağırmak 
     paragöz 
     kucaklamak 
     ı ı bir fincan kahve 
     ’- mutluluktan ağlamak 
     sarhoş 
     8 - küçük bir kız 
     - vampir 
     - öpmek 
     


 YAŞAM 















</TEXT>
</DOC>
