<DOC>
<DOCNO> 6569 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/11/son/sondun02.html </URL>
<DATE> 2001/02/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gen haritasının ilk bölümü pazartesi açıklanıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İnsanın gen haritasının yaklaşık yüzde 90’ının kaydedildiğini geçen yıl Haziran’da dünyaya açıklayan kurumlar, pazartesi günü de olağanüstü güvenlik önlemleriyle gen şifrelerinin çözümünde ne kadar yol alındığını ilan edecekler. 
     Öneden bilgi sızmamaması için eşine rastlanmadık tedbirler alınan eşzamanlı basın toplantılarıyla duyurulacak şifre çözüm planında, ABD’nin Enerji Bakanlığı’nın California-Walnut Creek’teki Birleşik Gen Enstitüsü’nün desteği ile dünyanını en ileri bilim-teknoloji kurumu Massachusetts Teknoloji Enstitüsü MİT -Whitehead Kurumu ve dünyanın çeşitli devlet-akademik kurumlarının halen işin başlangıcında sayılan çok uzun çalışmalara dayalı katkıları bulunuyor. 
     Haziran’da, hastalıkların tedavisi için tıbbi yeni çağlara taşıyacak dev projede haritalamanın yüzde 90’ının tamamlandığı açıklanmıştı. Hücre çekirdeğindeki yaşamın tüm bilgilerini saklayan DNA’nın muazzzam uzunluktaki çift merdiven sarmalında saklı genlerin A, C, T ve G hafleriyle tanımlanan "nükleotid" öbeklerindeki dizinin tamamının kaydedildiği de, Haziran’da dünyaya açıklanmıştı. 
     A, C, T ve G gen gruplarının DNA merdiven sarmalında 3 milyar 100 milyon kez birbirinin üstüne dolandığı dikkate getirildi. Maryland eyaleti Rocville’deki Celera Genomcs Şirketi’nin bilimadamı Craig Venter, kamu kaynaklarının bu derin araştırmaya aktarılmasında önce uzmanlardan. 
     İngiltere-Cambridge’deki Sander Merkezi, Maryland-Celera Genomics, Almanya, Fransa, Japonya, Çin ve başka ülkelererdeki biyoloji-tıp kurumları büyük projede çalışıyorlar. ABD Enerji Bakanılığı’nın Genler Dizimi Dairesi’nin öncü biyologu Ari Patrinos, "Genleri belirleme ve şifrelerini çözmede işin ancak çok cok başındayız" diyor. 
     Kromozomlardaki genler, hücre çekirdeğinin içinde canlının tüm yapılarını ve birçok davranışını belirleyen milyonlarca unsuru saklayan proteinin kendini yineleyen şifreleri. MİT-Whitehead Kurumu’nin Gen Dizimi Bölümü Başkanı Eric Lander, "Ulu bir dağın doruğuna çıkmış bulunuyoruz. Heyecanlanmış, barışımız dönmüş, biraz sersemlemiş bir haldeyiz. Ama önümüzde harikulade dağ sıraları bulunuyor" diyor. 
     Bilimadamları şimdi, kanser ve birçok hastalığın yenilmesinde gelecek için büyük umut bağladıkları gen biliminde, çok daha "küçük" aygıtlar kullanacak "çekici" kullanmış oluyorlar. 
     




</TEXT>
</DOC>
