<DOC>
<DOCNO> 6588 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/11/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2001/02/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hem gol hem şov 3-0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Galatasaray'ı, Kupa'da safdışı eden Fenerbahçe'nin iki gol atağı Revivo ve Johnson'ın küçük bir gösterisiyle maç sahne aldı. Ateşi düşen Fenerbahçe, sakinleşince bu kez maçın hakemi Bülent Uzun adeta bir üvertür gibi ortaya çıktı. Çileden çıkaran düdükler, gerilimi, itiş kakışı yaratırken, otorite tam anlamıyla ayaklar altına serildi. Futbolcular bu kötü yönetimden sinirlerini kavgayla almayı denedi. Hakeme küfürlerin bini bir paraya düştü, bu ortamdan Fenerbahçe takımını sapsarı kesilmiş ve Mirkovic'i kaybetmiş olarak çıktı. 
     Fenerbahçe ikinci yarıya yüksek isabetli pas oranı ve yine Revivo'nun güzel bir golüyle başlayıp stadyumu dolduran bunca taraftarın gönlünü alarak başladı. Gençlerbirliği takımı, 2 - 0'dan sonra adeta sindi. Bütün kontrol Fenerbahçe'ye geçti. Başkent ekibi savunmadan çıkmayıp yüzer gezer ataklar aramaya başladı. Kırmızı - Siyahlılar'ın siyahi oyuncuları gecenin karanlığına karışınca başkent ekibinin gardı da tam anlamıyla düştü. Artık Fenerbahçe bir direğe, bir fileye oynamaya başladı. Revivo sanki içinde "uhte" kalmışçasına maçın sonlarına doğru kısa bir gösteri daha yapıp, kaçırdığı gollerle bile stadyumu dolduranların alkışlarını almayı başardı. Sahadan Kupa finalisti Gençlerbirliği cakasını, diğer finalist Fenerbahçe'ye tamamen iade ederek ayrıldı. 



</TEXT>
</DOC>
