<DOC>
<DOCNO> 6604 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/02/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kendinizle ilgilenin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde büyük bir hareketlilik var. Bunların kimi zorlayıcı ve engelleyici, kimisi ise daha akıcı enerjiler ortaya koyuyor. Kova burcundaki Güneş ve Terazi burcundaki Ay gün içinde iletişim, sosyal beraberlikler ve yaratıcı çalışmalar açısından zengin olanaklara işaret ediyor. Terazi burcundaki Ay, bugün barış ve uzlaşı arayışları için uygun ortamlar yakalanabileceğini anlatmakta. Ayrıca Terazi, kendimize çeki düzen vermek, sosyal olmak, hatta işin içine bir miktar eğlence ve muziplik katmak için de uygundur. Bugün yeni kişilerle tanışmak için elverişli şartlar sunmakta. Bu burcun diğer bir özelliği, güzellik ve estetiği anlatmasıdır. Bu bakımdan Ay, Terazi’deyken kendimize daha fazla özen gösterebiliriz. Akşam saatlerinde 18.21 Ay ve Güneş’in rahat açı yapmaları haftanın sosyal girişimler ve sözünü ettiğimiz konularda akıcı enerjiler ortaya çıkaracağını göreceğiz. Gün içinde zorlayıcı ve engelleyici konulara gelince, Güneş ve Satürn kare açı yapmaya başlıyor. Kuşkusuz bu durum haftanın ilk gününde daha gerçekçi ve pratik olmaya özen göstermemiz gerektiğini anlatmakta. Ayrıca otorite figürleri ve üstlerimizle de geçinmekte zorlanabiliriz. Merkür’ün de Satürn’le zor kombinasyonu benzer şekilde düşüncelerimizi testten geçireceğimizi ve başkalarının görüşlerini de ciddi biçimde hesaba katma gereğini göstermekte. Olumlu açıdan ise öğle saatlerinde yaratıcı çalışmalar, sezgilerimizi rahatça kullanabileceğimiz olanaklar ve duygularımızı özgürce aktarabileceğimiz enerjiler söz konusu. Ay ve Uranüs arasındaki üçgen açı geçici de olsa 13.07 öğle saatlerine heyecanlı, hevesli ve sürprizlerle dolu bir atmosfer getirmekte. Yeni tanışmalar ve sosyal konularda girişimler bu saatlerde olumlu sonuçlar getirebilir. Yine akşam saatlerinde Ay - Merkür uyumu sözünü ettiğimiz engelleyici öğeleri rahatlatan ve iletişimi, karşılıklı anlayışı zenginleştirebilecek etkiler yaratmakta 19.31 . Akşam saatlerinde yine bizi engelleyen ve kuşku yaratan konuları ortadan kaldıracak şansımız olacak. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
