<DOC>
<DOCNO> 6683 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/12/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/02/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir çapkın da DYP’den çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DSP’lilerle ANAP’lılar yapar da, DYP’liler geri kalır mı 
     Haysiyetlerine dokundu demek ki, bir "çapkın milletvekili" haberi de bu partiden geldi. 
     Bu milletvekilinin, gençlere olan ilgisini asıl mesleğine, sekreterlere olan ilgisini de Meclis’teki görevine bağlayanlar var. Eğer böyleyse, Meclis’teki genç sekreteri, kendisine gösterilen ilgiyi yanlış anladı demektir. 
     Sekreter hanım, DYP milletvekilini, şööyle işaret parmağını sallayarak 
     "Bak ilişkimizi basına açıklarım ha .." diye tehdit etmeye başladı bile. 
     Bizim doğulu milletvekili bu haberin, 3 çocuğunun annesinden çok Tansu Hanım’ın kulağına gitmesinden korkuyor. 
     Not Meclis’in manev şahsiyetine saygım sonsuz. Benim derdim, içerideki "şahsiyetlerle". Mesela, Meclis’te görevli bir hanımın, yakınlarda, gizlice yurtdışına gidip doğum yaptığını, hem de nur topu gibi ikizleri olduğunu yeni öğrendim... Mutlu babayı bilahare kutlayacağım 
     
Kaçamak - kaçamamak      Sevgilisiyle Paris kaçamağı yapan bir politikacıdan bahsetmiştim. "Kaçamak" konusunu "açmak" vaadinde bulunmuştum. Bey, sanatı ve sanatçıyı sever. Hanım sanatçılarla "uygun" bir süre meşgul olur. Bunlardan meşhur ettikleri de vardır. 
     Sonra efendim, spora çok düşkündür. Kendisine bağlı olduğu günlerde, TRT, başkanı olduğu kulübünün maçlarını yayımlamış, kulübe gelir sağlanmıştı. Şarkıcı sevgilisi kim mi 
     Haberin kaynağını buldunuz, suyu pınarından içelim diyorsunuz galiba. 
     
...imam ölüden hoşlanır      Gene kaçırdım. Reha Muhtar’ı seyredemedim. Muhtar, programına gülme hastalığı olan bir vatandaşı çağırmış, önceki gece. 
     Adam her söylenene, her yapılana gülüyormuş. Tabii karşısındakiler de, bu "gülme sorununu" bilmediğinden, adamcağızın başına gelmedik bela kalmıyormuş. 
     Reha Muhtar, böyle bir müşteri bulur da, başka kanalara kaptırır mı Bir de uzman doktor çağırmış o saatte. Gündemin bu önemli meselesini tartışıyorlar. 
     Okurum "RTÜK bu kanalı kapatır vallahi" diyor. Ankırların en ankırmeni, programına davet ettiği "gülme sorunlu" beyle kendi üslubunca konuşuyormuş 
     
     Gülüp durma, döveceğim şimdi 
     Bırak da programı kapatayım lan 
     Senin nörolojik bir durumun var ne gülüyorsun, lan 
     Adamcağız yine de ağzıyla gülüyormuş. 
     
Dişi yalanmazsa erkek dolanmazmış      Cumartesi günü, Milliyet’te bir haber vardı kolay tecavüze hapis yok, diye özetlenebilir. 
     Tecavüze uğrayan kadın "yeteri kadar karşı koymadı" diye, Alman h kim suçluyu serbest bırakmış. Hemcinslerime hep söylüyorum, anlatamıyorum. Tekrarlayayım. Eğer tecavüze uğramanız ihtimali varsa 
     1 Blucin giymeyin. Biliyorsunuz, İtalyan h kim "tecavüz edildiğini iddia eden kadın blucinliyse, yalan söylüyordur. Bir erkeğin, kadının blucinini zorla çıkarması imk nsız. Demek ki kadın isteyerek tecavüze uğramış" diye sanığı serbest bırakmıştı, hatırlarsınız. 
     2 Yanınızda ahlak polisinden alınmış bir temiz k ğıdı olsun. Türk h kimi "fahişelerin ırzına geçmek haktır" diye buyurmuştu. 
     3 Size saldırana direnin. Ama ölçüyü kaçırmadan .. 
     a Az direnirseniz, Alman h kim gibi "mademki direnmedi, tecavüz edilmek istiyordu" derler. 
     b Fazla direnirseniz, tecavüzcüyü yaralayabilirsiniz. Amerikalı h kim, "kastı aşan adam yaralama" suçunuzu tespit edip, sizi tazminat ödemeye mahk m edebilir. 
     Bütün bu şartları yerine getirdikten sonra, dua edin, dosyanız "Dişi yalanmazsa, erkek dolanmaz" diyen bir h kimin önüne gelmesin... 
     Aslında, bu alçaklar için mahkemeleri işgale gerek yok. 
     Kısasa kısas kuralını uygulamak yeter 
     
TRT Genel Müdürü’nden basın danışmanı tutmak      Ne kısmetli dernekler var. Duyduğuma önce inanamadım. Sordum soruşturdum, "öyleymiş" dediler. 
     Eski TRT Genel Müdürü Kerim Aydın Erdem, Türk Belediyecilik Derneği’nin basın müşavirliğini üstlenmiş. "Sıfatı Müşavir değil, Danışman" diyenler de var. Ben o kadar inceliğini bilmem. 
     Hiç yakışmıyor, diyenlere hatırlatırım, Erdem bir dönem MHP’den milletvekili olmayı da düşünmüş, ama listeye girememişti. 
     Şimdi, koskoca bir TRT Genel Müdürü, böyle küçük bir derneğin basın danışmanlığını kabul ediyorsa, muhakkak bir bildiği vardır. 
     Benim diyeceğim, Türk Belediyecilik Derneği çok kısmetli. TRT Genel Müdürü’nden basın danışmanı tutmak, herkese nasip olmaz. 
     
FIKRA GİBİ      Büyüklerin isteklerini öğrendikten sonra garson masadaki genç adama döndü 
     Çocuğa ne getireyim 
     Çocuk dediği 5 yaşında bir adamdı itiraz etti 
     Ben size gorson diyor muyum Benim adım Alkım.. 
     
     





Bilimsel düşünce 


Esnaf... 


Bir çapkın da DYP’den çıktı 


"Kimse hesap soramaz" 


Türkeş ve 40 yıllık söylentiler 


"Geçmiş" başka bir ülke mi 


Demokrasi ihracı... 


Balkanlar'daki silahlar ve uranyum 


Muhsin Bey'e mektuplar 


Ortaklık devam eder 1 


IMF’ye kızmakla neyi kurtarırız 


Karı paylaşanlar şimdi "zarar"ı sineye çekecek" 


</TEXT>
</DOC>
