<DOC>
<DOCNO> 6690 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/12/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/02/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ortaklık devam eder 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kooperatif tapulu malın satılması ile kooperatif ortaklığının son bulmayacağını yazdınız. Tapulu mülk satıldığında satan kişi kooperatif ortaklığından çıkmadığına göre alıcı, kooperatif içinde bulunduğu halde üye değil midir Bu durumda kooperatifin malları üzerindeki hak kime kalır 
E.B. - İstanbul 

     Size iki kademede cevap vereceğim, zira görüyorum ki, kooperatif ortaklığı ile gayrimenkul mülkiyeti arasında mutlaka bir bağ var gibi izlenim edinilmiş. Bu nedenle pek çok hatanın yapıldığına tanık oluyorum. 
     Dolayısı ile birtakım hakların kaybolmaması için size iki günde ve iki kademede açıklama yapacağım. 
     Bugün anlatacağım birinci aşama 
     Birinci aşama derken şunu kastediyorum, bir kooperatif ortağı henüz kooperatif tarafından binalar tamamlanmadan, tapular ortaklar adına çıkarılmadan evini, dairesini veya dükkanını satabilir mi Satarsa nasıl satar 
     Kooperatif sürmekteyken, henüz ortaklar adına tapu çıkarılamamışken sahip olunacak daire tapudan satılamaz. Ancak böyle devirler yapılabilir. Böyle devirler tapuda gayrimenkulün satışı sureti ile olmayıp kooperatif ortaklık payının devri sureti ile olur. Ortaklıktan çıkacak olan ortaklık payımı alıcıya sattım devrinin yapılmasını istiyorum, diye alıcı ise ortaklık payını satın aldım kooperatif üyeliğine kabulüm diye bir dilekçe imzalayıp kooperatif yönetim kuruluna verir. 
     Bu halde satan kişi kooperatif ortaklığından çıkar, yerine alıcının ortaklığa alınması kararını yönetim kurulu verir ve alışveriş kooperatif ortaklığının devri sureti ile gerçekleşir. Bu durumda yeni ortak, kooperatifin tüm imkanlarından yararlanır. 
     İkinci aşama ise yarın. 
     
     





Bilimsel düşünce 


Esnaf... 


Bir çapkın da DYP’den çıktı 


"Kimse hesap soramaz" 


Türkeş ve 40 yıllık söylentiler 


"Geçmiş" başka bir ülke mi 


Demokrasi ihracı... 


Balkanlar'daki silahlar ve uranyum 


Muhsin Bey'e mektuplar 


Ortaklık devam eder 1 


IMF’ye kızmakla neyi kurtarırız 


Karı paylaşanlar şimdi "zarar"ı sineye çekecek" 


</TEXT>
</DOC>
