<DOC>
<DOCNO> 6829 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/13/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2001/02/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sanatçıdan örnek davranış 
</HEADLINE>
<TEXT>
Varlığım sanata armağan olsun’ 
Binbir emekle kuruduğu sanat merkezini öğrencilerine bırakan Müjdat Gezen devletten rica ediyor İzin verin buraya gömüleyim 
     AYKUT AYKANAT 

     Türk tiyatrosunun ustalarından Müjdat Gezen kendi adını taşıyan sanat merkezinin 10. yıldönümü için bastırılan kitapçıkta vasiyetini açıkladı. 
     Tüm mal varlığını Müjdat Gezen Sanat Merkezi’ne bıraktığını açıklayan usta sanatçının bir başka istediği de, öldükten sonra MSM’nin bahçesine gömülmek. Gezen, bu nedenle Başbakan Bülent Ecevit’e resmi başvuruda bulundu. 
     
     Her yaptığım taklit edildi 
     Vasityetnamesinde MSM’nin yönetimini ve mülkünü, seçtiği 10 öğrencisine bırakan Gezen, kararının gerekçelerini de şu cümlerle açıkladı 
     "Türkiye’de benim yaptığım herşeyin taklit edildi. Sadece okulum taklit edilmedi. Onlara birşey demiyorum. MSM’yı binbir zorluluklarla kurarken kendi adıma yapmadım. Kendimi artık misafir görüyorum. Sağlığım yerinde ama ne olacağı belli olmaz. Kısa zamanda Kemal Sunal, Cenk Koray gibi birçok arkadaşımlarımı kaybettim. İstiyorum ki sağlığımda olduğu gibi benden sonra da MSM yapısı korunsun... Arpalık olmasın. Bu yüzden 10 öğrencime benden sonra MSM’nın tapusunu ve yönetimini bırakıyorum. Onlardan birisi öldüğünde de kendi aralarından yeni bir üye seçecekler. Ben mülkümü karıma, çocuğuma, akrabalarıma bırakabilirdim. Ama buranın gerçek sahibinin sanat için kendini adayan öğrencilerin olması gerektiğini düşündüm." 
     
     
     


 YAŞAM 





















</TEXT>
</DOC>
