<DOC>
<DOCNO> 6981 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/14/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AŞK, YENİDEN 
</HEADLINE>
<TEXT>

Mağazalar, çiçekçiler, restoranlar, oteller, internet siteleri... Hepsi alarmda her şey bugün için... H l aşka’ hazır değilseniz, işte son dakika önerileri... 
     Handan BAYINDIR 

     Beklenen gün geldi çattı... Birbirini seven insanları günlük yaşamın monotonluğundan bir gün için kurtaran Sevgililer Günü geldi, çattı... Aylar önceden gazeteler, dergiler, mağazalar, çiçekçiler, restoranlar, oteller, internet siteleri bu özel günü duyurdu, öneriler yaptı... Ancak hala sevdiğiniz için özel bir şey yapamadıysanız naçizane’ 14 Şubat önerilerimizi sunarız.... İşte ilk öneri pakedi, hediyeler 
     - YKM, Sevgililer Günü için alışveriş masası kurdu. Bu masada peluş kalp, sepette gül, tek gül, kupa, kalp bardak, kalp yastık, kalpli abajurlar yer alıyor. Fiyatlar ise 1 milyon 350 bin lira ile 7 milyon 700 bin lira arasında değişiyor. 
     - Çarşı Mağazaları’nda büyük kalpli yastık 7 milyon 950 bin lira, mumlar 2 milyon 900 bin lira, bilezikler 6 milyon 900 bin liradan 14 milyon 950 bin lira arasında, kalpli kandiller 10 milyon lira. 
     - Migros’ta seramik kalpli kupa 650 bin lira, çiçek buketi 3 milyon 990 bin lira. 
     - Macrocenter kalp yastık 5 milyon 450 bin lira, kalpli çerçeve 2 milyon 590 bin lira, saksıda kalp şeklinde gül 10 milyon 750 bin lira. 
     - Goldaş Sevgililer Günü için özel bir seri hazırladı. 500’ü aşkın tek taş yüzük modellerinin fiyatı 40 milyon liradan başlıyor. 
     - Marks Spencer’dan sevgiliye özel iç çamaşırları alabilirsiniz. Gecelikler 12 milyon lira, Bodyler 25 milyon lira. 
     - Mavi Jeans de Sevgililer Günü için özel tişört tasarlamış. Erkek için 12 milyon 500 bin lira, bayan için 9 milyon 950 bin lira. 
     
     İlle de çiçek diyenlere 
     Chichek Gibi 70 milyon liranın üzerindeki siparişler, adrese bir kemancının romantik nağmeleriyle teslim ediliyor. Tek gül fiyatı ise 7 milyon 500 bin lira Tel 0212 278 51 70 
     Star Çiçekçisi Kalp şeklinde yastık üzerinde iki gül 25 milyon lira. Tel 0212 283 95 11 
     Tropikal Çiçek aranjmanları 20 milyon liradan başlıyor. Tek gülller kalpli aksesuvarlarıyla birlikte 15 milyon lira. 
     
     Mum ışığında yemek ve dans 
     Laila Kişi başı 40 milyon lira. Tel 0212 287 82 82 
     Divan Çadır Kişi başı 30 milyon lira. Tel 0212 257 71 50 
     Lyra Limitsiz yerli içki ve yemek, kişi başı 16 milyon lira. Tel 0216 442 16 60 
     Alafranga Limitsiz yerli içki ve yemek , kişi başı 40 milyon lira. Tel 0212 458 22 70 
     Armada Sera Limitsiz içki, yemek, aşk falı, 2 kişi 60 milyon lira. Tel 0212 638 13 70 
     
     Aşkınıza sanal destek 
     Sevgilier Günü için teknolojiyi de kullanıbilir çeşitli internet sitelerine girerek sevgilinize sanal kart, mesaj ya da çiçek gönderebilirsiniz. İşte birkaç önemli adres 
     www.milliyet.com.tr content sevgili2001 index.html 
     alemdag.homepage.com ekart 
     www.turknet.com 
     www.netbul.com 
     www.superonline.com 
     www.zakki.com 
     www.mynet.com 
     www.ekolay.net 
     www.anashop.com 
     www.sevgisitesi.com 
     www.siberalem.com 
     


 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
