<DOC>
<DOCNO> 7174 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/15/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/02/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşka dönüşen böbrek acısı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ankara’dakilere bir hal oluyor. Son hovarda, anlı şanlı bir eski h kim. Yüce makamlara çıkmış biri. 
     Böbrekleri sancılandı. Tedavi gördüğü hastanedeki güzel hemşireye yakınlık duydu. Ben haberi onun bir arkadaşından aldım. 
     Böbrek sancısı masajla geçer mi, diye soruyordu. Biraz kurcaladım. Ankara’da bir Karanfil Sokağı varmış, ben hatırlayamadım. Hani MHP Genel Merkezi’nin bulunduğu sokak, dediler. Bir de otel varmış orada. Eski h kim, yanında güzel hemşireyle birlikte bu otele dadanmış. 
     Yok canım, o hemşireye kendi şiirlerini okuyordur, dedimse de arkadaşını inandıramadım. 
     
Başbakan’ın topuğunu çiğnemenin cezası zona      Ben, Rahşan Hanım’ın şik yetini işitmiş, hak da vermiştim. Bülent Bey’in ayakkabıları perişanmış. arkadan topukları eziliyormuş, hani otomobil kullananların ayakkabıları da yamulur ya bu yüzden... 
     Ne yapıyor, eğri mi basıyormuş yere 
     Yok efendim, Hüsamettin Özkan peşinden giderken, ha bire Başbakan’ın topuğuna bastığı için. 
     Derken, Hüsamettin Bey’in evinden bir haber çalındı kulağıma onun eşi de şik yetçi. Kocası, Başbakan’ın topuğuna basmayacağım diye seke seke yürümekten zona olmuş, sağ bacağının baldırı yara bere içindeymiş üç aydır geçirememişler. 
     Devlet adamlarının ne akla gelmedik dertleri oluyor, değil mi 
     
Bakan mı doğru bilir, Fransız mı      Türkiye’deki bor madenlerinin özelleştirilmesi tartışması gözünüzden kaçmış olabilir. Özelleştirilsin köşesinde Devlet Bakanı Yüksel Yalova, özelleştirilmesin köşesinde Devlet Bakanı Şükrü Sina Gürel vardı. Sayıyla Gürel kazandı . Ama, konuyu çok dikkatle izleyenler vardı. 
     Saint-Gobain Fransa’nın en büyüğü, dünyanın da sayılı cam üreticilerinden. Cam elyafı sanayiinde de iddialı bir kuruluş. Dün, alelacele, Türkiye’de tanıdıkları bir işadamını aradılar. 
     Bunları niye mi anlatıyorum Söyleyeceğim. 
     Saint-Gobain yöneticileri bu işadamına 
     
     Devlet Bakanı Şükrü Sina Gürel’in basına verdiği bir mülakatı duyduk. Sayın Bakan, bor madenini daha iyi değerlendirmek için "Bir cam elyaf tesisi kurabilsek, bor madenine yaklaşık yüz kat daha değer kazandırarak satmış olacağız. Bunu özel sektörle birlikte yapabiliriz" diyor. Bizim bilgilerimiz yanlışmış demek ki bizi bilgilendirin lütfen, dediler. 
     Eski bilgileri neymiş 
     Türkiye’de dev bir cam elyaf tesisi zaten var. Cam Elyaf Sanayii AŞ. 1973’te üretime geçmiş, o günden bugüne kapasitesini 20 katına çıkarmış küçük bir dev. Şişe-Cam Grubu’nun bir şirketi. Bu şirket, yılda 6 bin ton bor işliyor. Üretiminin 80’ini ihraç ediyor. 
     Bir de "Bakan Bey’in, boru işleyerek yüz kat değerlendirme sırrı nedir Dünyada böyle bir teknoloji yok..." diye soruyorlarmış. 
     Türk işadamı cevabı yapıştırmış 
     
     Ben sizin adınıza sanayi casusluğu yapacak değilim ya Ticaret ataşeniz ne güne duruyor, açsın bakana sorsun 
     Bizim işadamının tepesi atmış 
     
     Eti Holding AŞ’nin bağlı olduğu koskoca bir Devlet Bakanı’nın doğrusunu yanlışını araştırmak, Fransızlara mı kaldı 
     
Tosss      ANAP ve DYP’deki "Eski MHP’liler" dava arkadaşlarına takılıyorlar 
     Sizin el işaretinin anlamı nedir Nereden gelir 
     Simgemiz olan bozkurttan gelir, sanki bilmiyordun... 
     Peki selamlaşırken kafa tokuşturmak nereden kalma 
     Kafa tokuşturmak diye bir şey yok... 
     Tereciye tere satma da... Söyle bakalım, kafa tokuşturmak nerden çıkmış 
     Ne bileyim ben 
     Keçilikten oğlum, keçilikten .. 
     
     





CHP 


İcazet 


Dostlara selam 


Susurluk kararının anlamı 


Aşka dönüşen böbrek acısı 


CHP'li yazı yazmanın dayanılmaz ağırlığı... 


Bir kent, iki çehre 


SSK'lı hastalanınca ne yapsın 


Sevgili ve GS 


Hatay'da kuşlar uçak düşürecek .. 


MEB'den Çankaya'ya 52 gün sonra cevap 


Çok komşu çok dert... 


İran ile yeni bir başlangıç 


"Oynanan oyunları" açıklamaktan korkmayın 


Kaçak işçiler 


Truva uyarısı 


80 milyarlık Seda Hanım’ın vergisi nerede 


Kapkaççılık önlenemez 


Deli dana 


</TEXT>
</DOC>
