<DOC>
<DOCNO> 7177 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/15/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2001/02/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SSK'lı hastalanınca ne yapsın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yıllar yılı SSK trilyonları eritti, yine de kimseyi memnun edemedi. Çalışma Bakanı Yaşar Okuyan'ın söylediğine göre, artık Hazine'den beş kuruş para almıyor, yük olmuyorlarmış Galiba SSK kendi yağıyla kavrulma dönemine girdi Aslında bu dev sosyal güvenlik kuruluşu vaktiyle iyi yönetilebilseydi çalışanlarla çalıştıranlardan her ay bir şelale gibi akan primler yerine sarf edilebilseydi, bugün emekliler çok iyi geçim koşullarını elde ederlerdi Sigorta hastaneleri görevlerini daha iyi yerine getirirlerdi. 
     Batılı ülkelerin çoğunda bireysel emeklilik sistemi var... Özel ama sağlam, güvenilir sigorta şirketleri prim alarak süresi gelince emeklilik aylığı veriyorlar. Bir miktar devlete bağlı sigortadan, bir miktar özel sigortalardan aylık alarak emekliler yaşamlarını huzur içinde geçirebilir. Şimdi biz de aynı yola giriyormuşuz Ama bu işi sıkı tutmak gerek bazı bankalar gibi, finans kuruluşları gibi ya sigorta şirketleri de batarsa Hele şu günler insanın aklına böyle felaketler geliyor. Bu bakımdan bu kuruluşlar üzerinde devletin çok sıkı denetimi olmalı diyorum. 
     Bir önerim de şu On binlerce SSK'lı var ki, ne ilaç parası, ne tedavi parası alabiliyor SSK'dan. Günlerce uğraşmaları lazım. Ya SSK hastanelerini düzeltsinler ki zaman ister ya da özel kuruluşlarla anlaşmalar yapsalar olmaz mı 
     
Digi tuzağına düştüm      Bu Digital denilen para yutan kuyuya ben de düştüm Sordum, soruşturdum dediler ki, sadece 35 milyon ödeyeceksin, sonra da ayda 8 milyon lira Ama bu para ile yalnız maçları değil, yerli yabancı bir yığın seçme film de seyredeceksiniz. Şöyle olacak, böyle olacak 
     Telefon ettim geldiler, çatıya anteni taktılar. O arada öğrendim, akşam maçları seyredemeyecekmişim. Çünkü, ayrı bir para ödemek gerekiyormuş. Evet, bir 35 milyon daha. 
     O halde filmlere bakayım dedim. Orada da para istiyorlar Çekici fragmanlara bakıp ilgi duyuyorsunuz, işte o zaman bastır parayı. Anladım ki, öde öde bu işin sonu yok Hele maç tarifelerini duyunca tuzağı iyice fark ettim. Ama bence asıl federasyon ve kulüpler faka basmış durumda. Şu haliyle 460 milyon dolar değil, 1 milyar 460 milyon dolar istemiş olsalar yine azdı. 
     
     





CHP 


İcazet 


Dostlara selam 


Susurluk kararının anlamı 


Aşka dönüşen böbrek acısı 


CHP'li yazı yazmanın dayanılmaz ağırlığı... 


Bir kent, iki çehre 


SSK'lı hastalanınca ne yapsın 


Sevgili ve GS 


Hatay'da kuşlar uçak düşürecek .. 


MEB'den Çankaya'ya 52 gün sonra cevap 


Çok komşu çok dert... 


İran ile yeni bir başlangıç 


"Oynanan oyunları" açıklamaktan korkmayın 


Kaçak işçiler 


Truva uyarısı 


80 milyarlık Seda Hanım’ın vergisi nerede 


Kapkaççılık önlenemez 


Deli dana 


</TEXT>
</DOC>
