<DOC>
<DOCNO> 7289 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/16/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2001/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milli Gazete'den argo başlık 
</HEADLINE>
<TEXT>

Erbakan a yakınlığıyla bilinen gazetenin spor müdürü tartışılan başlığı "koyduk, geçirdik" diyerek savundu 
     ÖMER ERBİL İstanbul 

     Galatasaray’ın Şampiyonlar Ligi maçında İspanya’nın Deportivo takımını 1 - 0 yendiği maçtan sonra dünkü Milli Gazete’nin spor sayfası manşeti dikkat çekti. "Gebelik testi yapılır" ifadesiyle sayfaya taşınan manşetin anlamını, Milli Gazete Spor Müdürü Bilal Yüksel, "Koyduk, geçirdik" diye açıkladı. 
     Spor Müdürü Yüksel, attıkları başlığı şöyle savundu "Çok kişi şişmişti. Şişince de test yapılır. Galatasaray’ı övmekten başka amacımız yok. Biraz argo gibi görünüyor ama değil. Bu tür başlıkları hep diğer gazeteler atacak değil ya biraz da biz atalım. Bir insan nasıl hamile kalır Koyduk manasına geliyor. Sporda bu tür başlıklar gidiyor. Gebelik testi sırası şimdi Milan’da." 
     
Yazıişleri uyardı      Milli Gazete Yazıişleri Müdürü Ekrem Kızıltaş ise başlığın gazeteyi baskıya yetiştirme telaşının içinde atıldığını belirterek şöyle dedi "Galatasaray’ın başarıları bir daha yakalayamayacağı tipten yazılar yazanların karınlarının şiştiğini ve galibiyetten sonra böyle bir başlığın uygun olacağını arkadaşlar düşünmüşler. Sabah fikirlerini değiştirmişler ama gazete basıldıktan sonra iş işten geçmiş. Yine de arkadaşlarımızı bir daha yapmamaları hususunda uyardık." 
     
     Basın ilkelerine aykırı’ 
Tepki var      Gazeteciler Cemiyeti Başkanı Nail Güreli Haberin metninde olmayan bu yorumsal başlık meslek ilkeleriyle de spor anlayışı ile de birçok yönden bağdaşmıyor. 
     Basın Konseyi Başkanı Oktay Ekşi Basın Konseyi’ne gelebilecek mesele gibi görünüyor. Bu nedenle bizim önceden görüş bildirmemiz doğru olmaz. 
     


 GÜNCEL 


























</TEXT>
</DOC>
