<DOC>
<DOCNO> 7462 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/02/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Egzotik olanı keşfedin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay küçülme döneminde ve Güneş ise Balık burcuna geçmeye hazırlanıyor. Gökyüzünde gördüğümüz değişimi günlük hayatımızda da yaşayabiliriz. 23 Şubat’ta Balık burcunun 4 derecesinde gerçekleşecek olan yeniay da bu değişimi iyice görünür kılacak. Ay’ın küçülmeye başladığı günlerde özellikle 20-22 Şubat günü kararsızlıklar ve bizi karmaşaya sürükleyebilecek bir dönemde olacağız. Aslında bu bir kuluçka dönemi... Bugün Ay, Yay burcundaki hareketine devam ediyor ama akşam saatlerinde 22.59 Oğlak burcuna geçmiş olacak. Dışadönük ve hareket halindeki enerjileri değerlendirmeye çalışmalıyız. Çünkü önümüzdeki birkaç gün içinde hem Balık burcuna geçen Güneş hem de Oğlak’a giren Ay daha kararsız şartlar yaratmakta. Bu cumartesiyi boşa harcamamak ve iyimserliği değerlendirmek gerek. Öğle saatlerinde 12.06 Ay ve Satürn arasında seçim yapmamız gerekecek. Bu, özgürlükle maddi zorunluluklar arasında bir seçim anlamına da geliyor. Kendimizi pek rahat hissetmeyeceğimiz belli. Belki de bu saatlerde ılımlı olmak gerekli. Gün içinde en akıcı enerjiler ise akşam saatlerinde ortaya çıkmakta. Ay ve Güneş’in rahat açı yaptığı bu saatlerde istediğimiz yönde hareket etmek çok daha kolay olacak. Yay ve Kova arasındaki altmış derecelik açı arkadaşlıklar, macera, iyimserlik ve yeniliğe duyulan merakı körüklüyor, bizi risk almaya itiyor ve egzotik olana ilgi uyandırıyor. Bu cumartesi akşamını hoş bir şekilde geçirmek için güzel fırsatlar var. Toplantılar yapabilir, beraberliklerinizi tazeleyebilirsiniz. Duygusal açıdan da iyimserliğin ve hevesin ön planda olması paylaşımı arttırıyor. Ay saat 22.59’da Oğlak burcuna geçecek. Bu saatten sonra aynı enerjileri bulmak pek kolay olmayabilir. Özellikle yarın bizi daha gerçekçi olmaya iten nedenlerle karşılaşabiliriz. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
