<DOC>
<DOCNO> 7534 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/17/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2001/02/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Neler oluyor bu polislere 
</HEADLINE>
<TEXT>

Emniyet Genel Müdürü’nün uyarısı’nın üzerinden 24 saat bile geçmeden, bir polis memuru karısını ve kendini öldürdü 
     BÜNYAMİN YIL Adana DHA 

     Bir polis memuru daha cinnet geçirdi.’ Adana Emniyeti’nde görevli 23 yıllık polis Mustafa Ok 46 , karısını öldürüp, oğlunu ağır yaraladıktan sonra beylik tabancası ile intihar etti. 
     Önceki akşam saatlerinde polis memuru Ok’un oturduğu zemin kattaki apartman dairesinden silah sesleri geldi. Komşuların ihbarı üzerine olay yerine gelen polis ekipleri, kapıyı kırarak eve girdiler. 
     
Oğlu h l yaşıyor      Salondaki manzara şöyleydi... Mustafa Ok, bir elinde silahı kanlar içinde yerde yatıyordu. Az ötede ise karısı Necmiye 40 ve oğlu Furkan 13 onunla aynı durumdaydı. İlk incelemede anlaşıldı ki, polis memuru ile eşi ölmüştü. Ancak Furkan hala yaşıyordu. Genç Furkan derhal hasteneye kaldırıldı ve ameliyata alındı. O şimdi ölümle mücadele ediyor. 
     
İşyeri batırdı      Telsizlerden geçen anons üzerine olay yerine gelen Emniyet Müdürü Şükrü Yetimoğlu, olayın aile içi meseleden kaynaklandığını açıkladı. 
     Anlaşıldı ki, Necmiye Ok, bir süre önce kırtasiye dükkanı açmış ama aşırı borçlanmıştı. Ayrıca Ok alisenin bir markete ortak olduğu ve bu marketin de iflas ettiği ortaya çıktı. Yakınları, karı koca arasındaki kavganın işyerlerinin batması üzerine çıktığını sandıklarını söylediler. 
     


 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
