<DOC>
<DOCNO> 7544 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/17/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/02/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TGRT’de bir Özal mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dün de Enver Ören’den bahsettim, biliyorum. İşleri kötü giden İhlas Holding’in patronu, şu sıralar gündemde. Ben de size, lafı uzatmadan, bazı yeni bilgiler aktaracağım 
     
     Milyarlar akıttığı sanatçılar Ören’i yüzüstü bıraktı. Ama, daha kötüsünü yapan dostları da var. "Sağ kolum" diye İhlas Holding’in Genel Sekreteri yaptığı K mil Tekin gibi. Ortalık, "Tekin, zimmetine 25 milyon dolar geçirip, Almanya’ya kaçtı. Hem de çuvallar içinde..." dedikodusuyla çalkalanıyor. Para, Ören’in özel jetiyle taşınmış. 
     
     Peki Ören, Tekin’den niye şik yetçi olmadı Ben, Enver Bey’in yakın çevresinin yalancısıyım "K mil Tekin, Enver Bey’in her dakika yanındaydı. Elinde, bazı sanatçılarla çekilmiş -ve İslamcı çevrelere ters gelecek fotoğraflar olabilir" diyenler var. "Yatak odasına kamera koydurmuş..." lafını fazla buldum. Ayıp oluyor 
     
     Enver Ören’in TGRT’deki ofisinde bir muska bulunmuştu. İnanmayacaksınız ama tam 5 metre boyunda. Enver Bey, bu konuda da Tekin’den şüpheleniyormuş. 
     
     Bitmedi, vurucu haberi sona sakladım. Enver Bey, TGRT Genel Müdürlüğü’nü, ya da en azından Basın ve Halkla İlişkilerden Sorumlu Genel Müdür Yardımcılığı’nı, geçenlerde kime önermişti dersiniz Gelen cümleyi okumadan önce düşünün bakalım. Semra Özal’a... "Hayır, teşekkür ederim" cevabı aldı. Enver Bey iyice çaresiz kalmış anlaşılan 
     
Laf olsun torba dolsun      Meden Kanun Tasarısı Meclis komisyonunda. Çarşamba günü şu maddeler geçti 
     Kadınlarda evlenme yaşı 15’ten 17’ye yükseltildi. "Niye 17 de 18 değil " sorusuna, Adalet Bakanı Hikmet Sami Türk "Yasadışı evlenmelere ve kız kaçırmalara olanak vermemek için" cevabını verdi. 
     Akraba evliliklerini yasaklayan madde reddedildi. Bakan Türk "kardeş çocukları arasındaki evlilik yasaklanırsa, yasadışı evlilikler artar" dedi. 
     Nişanı bozan tarafın tazminat ödemesi kabul edildi. 
     Bakan Türk’e ve Komisyon üyelerine sorularım olacak 
     1 Türkiye’de okula gönderilmeyen, zaten nüfus cüzdanı bile olmayan kız çocuğu sayısı kaçtır 
     2 Sıra nişana gelinceye kadar, dayak yiyen kadınları ve çocukları, okula gönderilmeyen, babaları tarafında köle olarak çalıştırılan çocukları koruyan kanunlar var mı 
     3 Evlilik sınırı 15’ken bu kural gerçekten uygulanıyor muydu da, şmdi 17’ye çıkardınız 
     4 Başlık parası için satılan çocukları, kadınları koruyabiliyor musunuz 
     5 Türkiye’de resm nik hı olmayan, imam nik hıyla evli çiftlerin nüfusumuza oranı nedir 
     Uygulanmayacağını bile bile kanun koyan başka meclis var mıdır, acaba 
     
Toplantı mahsus mu düğüne denk geldi      İTO Başkanı Mehmet Yıldırım bugün, kızı Figen’i evlendiriyor, Swissotel’de. Damat, Figen Yıldırım gibi Unilever’de çalışan bir genç, Gökhan Balyemez. Allah mesut etsin diyorum ve asıl konuya geçiyorum. 
     Mehmet Yıldırım kızının düğününe, dostu ve ahbabı olan birçok Oda ve Borsa başkanını ve yöneticisini davet etti. Ama Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği’nin tam o gün bir Konsey toplantısı var. Hem de taa Antakya’da. Yani, Mehmet Bey’in birçok dostu, düğünde hazır bulunamayacak. 
     İşadamlarımız, dedikodu üretiminde politikacılardan ve gazetecilerden geri kalmaz, biliyorsunuz. "TOBB Başkanı Fuat Miras, böylece Mehmet Yıldırım’dan intikam almış olacak, diyorlar. Oda ve Borsa başkanlarını düğünde bir araya getirip, gövde gösterisi yapılmasını da istemez". 
     Tabii TOBB yetkilileri, Antakya’daki Konsey toplantısının önceden planladığını söylüyor Mehmet Yıldırım’ın çevresi de "Kasıt yok, bu bir tesadüf. Ayrıca, Konsey toplantısına İstanbul’dan bir iki kişi gider, katılımı etkilemez" diyorlar. 
     Gene de bir tatsızlık var. 
     Siz de benim gibi ekonomi dedikodularından bihabersinizdir, büyük bir ihtimalle. Hatırlatayım Yıldırım’la Miras, TOBB seçiminde karşı karşıya gelmişlerdi, bu bir. Sonra TOBB Hükümet’i desteklerken, İTO ha bire tenkit ediyor. Son olarak da, perşembe yapılan Hük met-iş dünyası zirvesine Miras, en büyük odanın başkanı olan Yıldırım’ı çağırmadı. 
     
YARAR SOYADI, AMİNA HANIM’A ÇOK YARAMIŞ      Perşembe akşamı, Erol Yarar’la karısı Amina Hanım Liman Lokantası’nda baş başa oturmuşlar, balıklarını yiyip, portakal suyu içiyorlardı. Eh, ne yaparsınız 
     Erol Yarar, Müstakil yoksa Müslüman mıydı Sanayiciler Derneği MÜSİAD’ın eski başkanıdır hatırladınız değil mi, sakallı ve yakışıklı. Üç çocuğunun annesi, 15 yıllık eşinden boşandıktan sonra, Türkiye’nin tesettür defilelerinden tanıdığı Bosnalı sarışın manken Amina Muzur’la önce imam nik hıyla birlikte olmuş, sonra resmen evlenmişti. Amina Muzur o zaman incecik, güzel bir mankendi. 
     Görmeyeli bir yıl olmuştu, tanımakta zorluk çektim. Yarar soyadını almak, Amina Hanım’a yaramış 
     
     





HADEP nereye 


Başbuğ'un serveti 


Lekeli koltuk... 


'IMF'nin körlüğünü telafi edeceğiz' 


TGRT’de bir Özal mı 


Barışın ilmiği kimin elinde .. 


Olağandışı olağan 


Organizasyon özürlülere 


Yılmaz "Sivil yönetim güçsüz" 


Beyin katliamı 


HADEP'te devrim 


Hedef sadece askeri değil 


EGS'de ortak satışları... 


Bakan olmanın dayanılmazlığı 


5'li mektup 


Yitik savaşların yaralıları 


Köprü geçişi bedava olsa trafik rahatlar 


Hayrattır - ihtiyacın varsa çekinme al... 


</TEXT>
</DOC>
