<DOC>
<DOCNO> 7833 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/19/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/02/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Turancı dergisinde Bülent Ecevit şiiri 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Solcu Bülent Ecevit’in önce Mesut Yılmaz’la, sonra Devlet Bahçeli’yle bu kadar uyumlu çalışmasına en çok sosyal-demokratlar şaşıyor. 
     Ne var şaşacak Bülent Bey sosyal-demokrattır, ama milliyetçi duygularını asla kaybetmemiş, enternasyonalist olmamış bir Türk solcusudur. İşte bir arkadaşımın internette keşfettiği bir belge Robert Kolej öğrencisi Bülent Bey’in 1 Şubat 1943 tarihinde yaş 18 Gökbörü dergisinin 6. sayısında yayımlanan şiiri 
     Ben bilmiyordum, Gökbörü dergisi Turancılar’ın yayın organıymış. Kapak sayfasının altında bir Bozkurt amblemi, sayfanın üstündeyse, 2. Dünya Savaşı yıllarında Turancılar arasında çok moda olan bir slogan, "Her Irkın Üstünde Türk Irkı" yazılıymış. 
     Gençlik coşkusuyla yazılmış bir şiirdir, mi dediniz Herhalde 
     
Tuna      Bir destanın yasları gibi yükselir 
     Tuna kıyılarında Türk kaleleri 
     
     Bu kalelere girme, belki ürkersin 
     Taştan duvarlarında bu kalelerin 
     Yarasaların kanat sesi parıldar 
     Tarih içinde söndü artık kılıçlar 
     
     Kalelere yaklaşma, belki korkarsın 
     Baykuş seslerinde bir ağıt duyarsın 
     Kale mazgallarının yüksekliğinde... 
     
     Tuna kıyılarında Türk kaleleri 
     Vidin, Silistre’den Mohaç’a kadar 
     Tuna kıyılarında Türk Kaleleri 
     
     Bayram sabahları bu burçlar üstünde 
     Beyaz ay-yıldızlı albayrak çekilmez 
     Ve Tuna’nın koyuca mavi göğsüne 
     Sipahi akisleri bir bir dizilmez 
     
     Bir yaslı günden beri güzel Tuna’ya 
     Yabancı gelir bu aktığı toprak 
     Sabahları güneşin doğduğu yana 
     Akar Tuna içinde hasret duyarak 
     
     Sor Tuna’ya nedendir bir ağlayışı 
     Kıyılardaki Türk kalelerinden 
     Suyuna bir destan yazı vurunca 
     Sor Tuna’ya nedendir bu ağlayışı 
     
     Baykuşun bütün gece öten sesinden 
     Yüksek mazgallarda bir ağıt duyunca 
     
     Sor Tuna’ya nedendir bi ağlayışı 
     Rüyasında bir TÜRK’ün aksi durunca 
     
Yüce Meclis ve lahana turşusu      "Hoppala Bu ne biçim başlık" diyorsunuz, değil mi Acele etmeyin, bana hak vereceksiniz 
     Geçenlerde Milliyet Yayın Koordinatörü Emre Oral, Yazı İşleri Müdürü Cenk Öz, yazar Serpil Yılmaz Ankara’daydılar. "Hazır Ankara’ya gelmişken, Meclis’e de uğrayalım" dediler. Tecrübeli muhabir Ayhan Aydemir uyardı "Serpil Hanım, Genel Kurul Salonu’na pantolonla girmek yasak, biliyorsunuz..." Serpil, otele uğrayıp üzerindeki şık pantolon ceketi çıkardı, lacivert bir döpiyesle gitti Meclis’e. 
     Dün, gazeteye uğradığımda bana Ankara’da çekilmiş fotoğraflarını gösterip, bu hik yeyi anlattılar. Çimdiklenmiş gibi fırladım 
     Bu ne perhiz, ne lahana turşusu, diye çığlığı basarak... 
     Gene ne var, neye kızdın 
     Demek Serpil, "Meclis’e pantolonla girilmez" diye gidip etek giydi, öyle mi 
     
     Evet 
     Ee, Cenk’e kimse "Erkekler de Genel Kurul’a küpeyle giremez" demedi mi Serpil’in pantolonu mu batmış o beylere 
     Haksız mıyım 
     
SİZ UNUTTUNUZ GALİBA, TÜRKİYE’NİN SEVGİLİSİDİR      Türk n Şoray’la ilgili son haberleri, şimdi biri bir hoyratlık edecek diye içim titreyerek okuyordum. Şoray, bu sevimsiz tekerlemeyi hiç sevmem, ama "milletin gönlünde sahiden taht kurmuş" biridir, halkın bir sevgilisi... 
     Buna layıktır, kalbinin kırılmasına benim de gönlüm razı değil. 
     Bir aşk masalının simgesi olan Bebek sıtlarındaki villayı, çirkin miras kavgalarına konu eden delikanlıyı ayıplıyorum. Rüçhan Adlı’nın, masalımızın erkek kahramanının torunuymuş. Evden pay istemekle de kalmamış, lafı daha ötelere götürmüş 
     Dedemin ölümünden Türk n Hanım sorumludur. Geçirdiği kalp krizlerinin sebebi, Türk n Hanım’ın onu terk etmesiydi, demiş. 
     Ayıp etmiş, ama çok ayıp etmiş O iki insanın ilişkileri üzerine ahk m kesmek ona düşmez. Milyonların sevgilisi bu güzel kadının hiçbir erkek tarafından, adı Rüçhan Adlı da olsa, Cihan Ünal da olsa, bütünüyle sahiplenilemeyeceğini Mustafa Gökhan adlı delikanlı belki idrak edemez. 
     Milyonlarca kadının gıpta, milyonlarca erkeğin arzu ettiği güzeller güzeli bir genç kadının, yaşça hayli büyük erkeğine olan sevgisini, sadakatini anlamasını Mustafa’dan beklemek de haksızlık olabilir. Hiç değilse saygıyla susabilirdi. Bu yaptığıyla başta Türk n Hanım olmak üzere hepimizi üzmekle kalmadı, bence dedesinin ruhuna da azap vermiş oldu. 
     Şimdi Türkiye bu sevgilisine bakalım nasıl sahip çıkacak diye merakla bekliyorum. Param olsa, istediklerini verir ve Türk n Şoray’a laf ettirmezdim. 
     
     





Prof. İnalcık... 


Medeni... 


Turancı dergisinde Bülent Ecevit şiiri 


Seks ve pasta... 


Tüketici keriz değil 


Saddam 2, oğul Bush 1... 


İngiltere özür dilesin 


Ermenistan'a açılım 


Başlarken 


Polisi insan olarak anlatmak 


Çılgın fotoğrafçı "hile yapın" diyor 


Bizim yasa iyi değil 


Biz yaptık olmadı, moraller bozuldu 


IMF'nin gerdiği ipi gevşettiğimiz gün dibe çakılırız 


</TEXT>
</DOC>
