<DOC>
<DOCNO> 7980 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/20/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/02/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Anne yaa, abim..." 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Haslet bir süre gözünü ekrandan ayıramamış öyle konuşmadan olanı biteni seyretmiş, sonra oturup öyle bir karikatür çizmiş ki, "boşver, ben bu konuya hiç girmeyeceğim" diyemedim. 
     Yoksa, dün, Başbakan Bülent Ecevit’in yaşadığı krizi, ben de, CNN Türk’te, canlı yayından seyrettim. 
     İki çocuk büyüttüm biri koşarak gelir de "Anne yaa, abim..." derse, hemen lafını keserdim "Meselenizi aranızda halledin Gelip de bana birbirinizi şik yet etmeyin " 
     Çocuklar büyüdü, o günleri unutmuşum demek ki .. 
     
Mehmet Yıldırım’ın bir dörtlük düğünü      İTO Başkanı Mehmet Yıldırım küçük resim cumartesi yazdık ya, kızını evlendirdi. Swissotel’deki nik hı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ali Müfit Gürtuna kıydı. Bine yakın davetli, 6 kat pastayı pek beğendiler, gelin ve damada takılan altınlar, mücevherler, dolarlar "özel bir mücevher sandığında" toplandı ve yeni evliler balayı için Roma’ya uçtular. Allah mesut etsin 
     Buraya kadar her şey güzel. 
     Derken İTO Başkanı bir açıklama yaptı "Benden kız almak zordur. Kızımı verdiysem, servetimi de veririm. Ama durgunluk, temkinli olmayı gerektirdi. Sadece 100 milyar harcadım. Düğün dört dörtlük olacaktı, dört birlik oldu". Bir dörtlük demeliydi, ama neyse. 
     Bunları söyleyen, Türkiye ekonomisinin başkenti İstanbul’un en büyük taciri olmasa, "görgüsüzlük" deyip, geçerdim. Ama, konuşan İTO’nun başkanı. 
     Benim çocukluğumda, "topluma örnek olanlar", ünlü cerrahlar, hukuk profesörleri, büyük gazeteciler, itibarlı sanatçılardı. Halk, onları örnek alır, onları konuşur, yaptıklarını gözler, sözlerini dinlerdi. O zaman, iş dünyası denilince, efsanev bankacılar, İstanbul’un köklü tacir ve sanayici aileleri akla gelirdi. Peki kamuoyu bugün kimi örnek alacak Politikacıları mı Şarkıcıları, artistleri mi 
     İTO Başkanı olmuş bir insanın, yaşam tarzıyla, sözleriyle, topluma örnek olması beklenir. "Kriz var, kızımın düğününü iyi yapamadım. Sadece 100 milyar harcadım..." 
     Dedemden sık işittiğim bir söz vardı bir taciri överken "basiretli adamdır" derdi. Babama 
     Varlığının reklamını yapmak çok ayıp sayılmaz mı bu memlekette, diye sordum kısaca cevap verdi 
     O çok eskidendi 
     
Hüsn-i istimale mugayirmiş      57. Hük met’te, siyasete Bakan olarak atılan üyeler var. Yani milletvekilliğine aday olmadan önce bir siyas faaliyeti olmayan, sonra üç günlük milletvekiliyken pat diye bakan koltuğuna oturanlar. 
     Bu bakanlardan birinin ev eşyalarının nasıl taşındığını anlatacağım size. 
     Bakan Bey, önce Bakan oldu, sonra Ankaralı. Başkentte bir ev tutuldu, ama eşyaları getirmek bir sorun. Tabii, bakanlığın imk nlarını kullanmak yakışık almaz. Ne yapalım, ne edelim derken, tesadüf bu ya, bakanlığın bir aracının Bakan Bey’in eşyalarının bulunduğu kentten Ankara’ya neredeyse boş geleceği anlaşıldı. Eh, günahtır değil mi, devletin kamyonunu böyle boş göndermek... 
     Üç beş gün öncesine dönelim. Efendim, söz konusu bakanlığın il müdürlüğüne ait... DC 129 plakalı kamyona 18 ağustosta Ankara’ya "malzeme nakli" görevi verildi. 
     İlin valisi de, il müdürlüğünün önüne getirdiği görev yazısına imzayı bastı tabi . Ama bilmediği bir şey vardı bakanlığın aracı Ankara’ya... sadece iki seccadeyi taşımakla görevlendirilmişti. 
     Neyse ki bakanlığın il müdürlüğü, bu konuda üç de işçi görevlendirilerek Bakan Bey’in ev eşyalarını, Ankara’ya atıverdi de kamyonu boş gitmekten kurtardı. 
     Muhalefete mensup, yaşlı bir milletvekili kızmış "Bu hüsn i istimal kaidesine mugayirdir iyi kullanma kuralına aykırıdır efendim" diye tutturmuştu. 
     Bakanın partili arkadaşı cevabı yapıştırdı 
     Abi sen de neredeyse her bakandan hüsnühal iyi hal k ğıdı isteyeceksin 
     
Serdar Bey’e ne oldu      Serdar Turgut’un benim bilmediğim, bir keyifsizliği mi var kuzum 
     Orgazmatör adlı "uzaktan kumandalı orgazm leti" yazısını, "Benimki şaka denemesi, şimdi asıl ustalara kulak verelim. Serdar Turgut Bey, oralarda mısınız diye kısa kesmiştim. Pazar günü yazdı. Ama, "Tam Serdar Turgut’luk" dediğim bu konuda neredeyse on gündür ne yazacak diye beklediğim Serdar Bey’i "keyifsiz" buldum. 
     Sahiden bir keyifsizlik sebebi var mı 
     Not Basın dünyasında tanışmak istediğim birkaç kişiden biridir Serdar Turgut, bu arada onu da söyleyeyim. 
     
     





Kriz .. 


Güven Nil 


Huysuz ihtiyar... 


Şahısta hata 


"Anne yaa, abim..." 


Türkiye'ye haksızlık 


Bağdat, bombalar ve simge şehirler 


Yolsuzluk krizi 


Ankara'da kim kimden yana 


Halkın sırtında bilek güreşi 


Bir kriz daha... 


Krizin adını IMF koyacak 


Sezer'in hatası 


Seçim temizler 


Dürüstlük tekeli yıkılırken 


Af artçıları 


5 milyar dolar geri gelir mi 


Halk devamlı "kriz" faturası ödüyor 


</TEXT>
</DOC>
