<DOC>
<DOCNO> 8069 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kör iyimserliğe dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay, Kova burcundaki hareketine devam ediyor. Değişiklik arayışı, orijinal yaklaşımlar, zihinsel uğraşılar ve idealist çalışmalar için uygun enerjiler günündeyiz. Bu arada güne etki eden başka bir kombinasyon daha var Güneş-Jüpiter huzursuz açısı. Kısaca bugün Jüpiter’in genişlemek isteyen, risk alan ve sınırları zorlayan yönünü güçlü bir biçimde görebiliriz. Ayrıca Mars’ın da h l Jüpiter’le karşı karşıya olması, kimi durumlarda düşünce ayrılıkları ve amacımızı aşan aşırı tepki anlamına geliyor. Jüpiter’in bu kadar ön planda olması bize iyimserlik ve heves getirmekte ama madalyonun öbür yüzünü de görmemizde fayda var. Çünkü aşırılıklara gidebilir ve şimdiye kadar edindiğimiz kazanımlarımızı da kaybetme tehlikesi ile karşılaşabiliriz. Jüpiter’in gösterdiği kör iyimserlikten uzak kalmalıyız. Diğer durumlarda ise Güneş-Jüpiter açısı düşünsel ayrılıklar, özellikle inançlar söz konusu olduğunda fanatizme yaklaşan bir tavır olabilir. Şiddetin yani Mars’ın inançlarla, Jüpiter’le yan yana gelmesi bize daha her konuda daha ılımlı olmaya çağırıyor. Bugün öğleden sonra saatlerinde 15.05 oldukça elverişli, ilişkilerimizde uyum ve beraberlik duygusu yaratacak astrolojik etkiler var. Ay ve Venüs arasındaki rahat açı altında, süregelen sürtüşmeleri sonlandırabilir, barışçı çözümlere çok daha rahat ulaşabiliriz. Ayrıca günün ilerleyen saatlerinde Ay ve Merkür yan yana gelirken hem günün temposu yükseliyor, hem de zihinsel uğraşlara yansıyan hızlı gelişmeler sahneye geliyor. Bu açı altında günlük hayatımızda aksama yaratan nedenleri daha kolay çözebilir, yeni bilgiler kazanabiliriz. Kısaca bir miktar huzursuz ve riskli bir gün olmakla birlikte sağduyulu davranırsak iyimserliğin getirdiği güçlü enerjileri kullanabileceğimiz bir gündeyiz. Kova burcundaki Ay da kendimizi ilginç yollardan ifade edebileceğimizi göstermekte. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
