<DOC>
<DOCNO> 8141 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/21/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2001/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hans’ın yardımı bile delirtir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Almanya’dan müthiş jest ’.. Almanların yemediği deli dana’ şüpheli 200 bin sığır, açlıkla pençeleşen K. Kore’ye hibe ediliyor 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Almanya, acından ölmek üzere olan Kuzey Kore’ye müthiş ’ ama buna rağmen şartlı’ bir müjde verdi. 
     Bu müjde ’, bizzat Alman Tarım Bakanı Renate Kuenast’ın sözcüsünden geldi. Alman sözcü, kendi vatandaşlarının deli dana’ hastalığı taşıdığı şüphesiyle yemeye yanaşmadığı 200 bin sığırın etinin, göz göre göre, açlık tehdidiyle karşı karşıya bulunan Kuzey Kore’ye bağışlanacağını açıkladı. 
     Ancak insanlar yiyecek kırıntı bulamadıkları için ciddi ölçüde yamyamlık’ vakalarına rastlanan, yani düpedüz birbirlerini yiyen Kuzey Kore halkı deli dana’ya rağmen gelecek binlerce ton taze ete sevinemeden, Almanya bir de şart koştu. 
     
     Test yapılacak ama.. 
     Alman sözcü, Kuzey Kore’nin açlığın eşiğinde bulunduğunu kaydederek, deli dana şüpheli’ etleri göndermek için şu şartı öne sürdü "Kuzey Kore Hükümeti’ne bir kez daha doğrulatacağız. H l istiyorlarsa ve etlerin halka adil bir şekilde dağıtılacağı garantisini verirlerse, 200 bin sığırın etini göndereceğiz." 
     Sözcü, etleri göndermeden önce deli dana’ testinden geçireceklerini de sözlerine ekledi. Ancak bu, hastalık insanda yaklaşık 25 yıl sonra ortaya çıkabildiğinden, söz konusu etlerin mutlaka temiz’ olacağı anlamına gelmiyor. 
     
     Deli danalar’ yolculuğa hazır 
     Deli dana’ sonrası et tüketiminin yüzde 70 azaldığı Almanya, 32 ayrı bölgede görülen hastalık nedeniyle sadece geçen ay 169 bin sığır itlaf etti. İtlaf edilecek 400 bin sığırın yarısı, kabul edilirse Kuzey Kore’ye gidecek. 
     


 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
