<DOC>
<DOCNO> 8153 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/21/yazar/heper.html </URL>
<DATE> 2001/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Doğan HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kazanan yok, kaybeden ülke 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Zirvedeki akıl almaz kavga nedeniyle elektronik mektup e - mail yağıyor. 
     Vatandaşın büyük ekseriyeti Cumhurbaşkanı Sezer'i destekliyor. 
     Oysa bu kavganın galibi olamaz. 
     Aslında hem Sezer, hem Ecevit kaybetti. En önemlisi de ülke bir şey kazanmadı. 
     Anayasa 104. maddenin başında ne diyor 
     "Cumhurbaşkanı devletin başıdır. Bu sıfatla... Devlet organlarının düzenli ve uyumlu çalışmasını gözetir..." 
     Zirvedeki kavga, düzenli ve uyumlu çalışmanın acaba neresinde yer alabilir 
     
Yolsuzluklar hep örtüldü      Bugüne kadar, bugün olduğu gibi bir yolsuzluklarla mücadele savaşı yaşandı mı 
     Yolsuzluk mu, hortumlama mı, kayırma mı, rüşvet mi hangisi yoktu 50 yıldır hepsi vardı. 
     Yakın bir dönemde, yolsuzluk diye diye koca bir kadrodan kabak yalnızca bir kişinin, Ergun Göknel'in başına patlamıştı. 
     Bugün yolsuzlukların üzerine gidiliyor ve yakalanan birinci sınıf işadamları, bankacılar, bürokratlar, mafya adalete teslim ediliyor. Bu hükümetin en belirgin özelliği yolsuzluklarla mücadele değil mi 
     Bu mücadelenin hızlandırılmasını, kapsamının bir an önce genişletilmesini istemek başka, yapılanları görmezden gelmek başka. 
     Biz de bu hükümeti çeşitli karar ve uygulamaları nedeniyle sık sık eleştirenlerden biriyiz. Ama Ecevit'in yolsuzluklar konusunu bilerek, isteyerek savsakladığını söyleyebilir miyiz 
     
Taraf çok, objektif az      Taraf olmaya, tarafsız kalmaktan daha yatkın bir toplumuz. 
     O zaman da bir bölüm, tuttuğu tarafın her yaptığına "doğrudur" derken, öbür bölüm de diğer tarafın her yaptığına "doğrudur" diyor. 
     Oysa bir kişinin, bir kurumun doğru yaptığı kadar yanlış yaptığı da olur. 
     Doğrusuna "doğru", yanlışına "yanlış" demek objektif olmanın gereği değil midir 
     Bize göre öyledir ve biz öyle yapmaya çalışıyoruz. 
     
Halkın sevdiği lider Sezer      Cumhurbaşkanı Sezer kamuoyu anketlerinde güvenilirlikte baş sıraya oturmuş bir kişi. 
     Yıllardır vatandaş güvenilecek bir lider arıyordu. Kendisine yakın devlet adamı hasretiyle yanıyordu. 
     Bu hasretini Cumhurbaşkanı Sezer'le giderdi. 
     Peki bu Sezer'in hiç hatası olmayacak, demek mi 
     Ecevit'in nasıl hataları oluyorsa, Sezer'in de hataları olabileceğini kabul etmek de objektif olmanın sonucudur. 
     
Lekesiz Başkan Ecevit      Türkiye'de gelmiş geçmiş cumhurbaşkanları arasında vatandaşların en güvendiği kişi olma başarısını yakalayan bir Cumhurbaşkanı ile, lekesiz bir Başbakan'ın aynı dönemde Türkiye'nin zirvesinde buluşmaları bir şanstır. Bu şansı yaralayan kavgayı üzüntüsüz karşılamak mümkün mü 
     Bugün Türkiye'yi sıkıştıran olağanüstü durum, Cumhurbaşkanı ile Başbakan'ın her şeye rağmen uzlaşmasının kaçınılmazlığına işaret ediyor. 
     
     





Komplo ve sistem 


Doğru söyleyeni 


Yüzümüze Anayasa'yı atması kabul edilemez 


Koruma görevli devlet bakanı 


Bu böyle gitmez Ama nasıl gider 


İki gerçek 


Fransa 1924, Türkiye 2001 


Devlet krizi 


Genç işsizler 


Kazanan yok, kaybeden ülke 


Balkan ayarı 


Kriz var kriz var, bunalım vaaaaaar... Ekonomi tıkırında... 


Kimse bana ne ’ demesin 


Kriz nasıl aşıldı 


Krizin kerizleri ya da halkın hali 


Enkazdan yükselen umutlar 


Ve gülümsedi 


Bırakın Sezer'i nankör kalsın 


Proje esastır 


Zeytinyağı, sirke ve Ecevit 


Faiz yükseldikçe "fakir" eziliyor 


Halk Bankası yanık kokuyor 


</TEXT>
</DOC>
