<DOC>
<DOCNO> 8300 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/22/spor/spo01.html </URL>
<DATE> 2001/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ŞEREFSİZLER 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ali Eren, "Denizli’yi seviyor. Bilerek kart gördü" diyenlere sert yanıt verdi "Takımıma ihanet edecek biri değilim" 
"Denizli’yi insan olarak seviyorum. Güzel günlerimiz oldu. Ama bunun için arkadaşlarımı satmam." 
     Suçlanınca patladı 
     BEŞİKTAŞ’ta cezalı olduğu için Fenerbahçe derbisinde oynamayacak olan Ali Eren, kendisine yönelik suçlamalara sert tepki gösterdi. "Mustafa Denizli’yi çok seviyor. Bunun için bilerek kart gördü ve ceza aldı" iddiasında bulunanlara yanıt veren Ali Eren, "Ben şerefsiz değilim. İddiada bulunanlar şerefsiz" ifadelerini kullandı. 
     
     Güzel günlerimiz oldu’ 
     SİYAH - Beyazlı takımın tecrübeli futbolcusu, "Evet, doğru. Mustafa Denizli’yi insan olarak çok seviyorum. Milli Takım’da çok güzel günlerimiz oldu. Ama bunun için arkadaşlarımı satmam. Takımıma ihanet edecek biri değilim. Ayrıca ben Adanaspor maçında o sarı kartı görmeseydim maçın son dakikasına kadar hakem üstünde baskı kuramazdık" dedi. 
     
Scala kurtuldu      Beşiktaş, Riva’da dün kampa girerken, Scala, Nouma’nın fırlattığı cep telefonu nedeniyle oluşan krizin tekrarlanmamasının çaresini buldu Futbolcuların kampa cep telefonlarını getirmeleri yasaklandı. Beşiktaş buradaki ilk çalışmasını basına kapalı yaparken, takımın dış dünya ile ilişkisi de kesildi. 
     
Nouma’sız da kazanırız’      KARTAL YİĞİT 

     Beşiktaş bir bütün’ 
     BEŞİKTAŞLI futbolcular Tahkim Kurulu’nun Nouma’nın üç maçlık cezasını indirmemesini soğukkanlılıkla karşıladılar. Siyah - Beyazlılar, "Nouma’sız da kazanırız. Beşiktaş bir bütündür" dediler. Tayfur, "Nouma bu maçta oynamayı çok istiyordu. Son ana kadar cezanın indirimini bekledi. Bizim için önemli bir oyuncu ama onsuz da olur" diye konuştu. "Ayhan, "Geçmiş dönemlerde onsuz çok maç kazandık. Oynarsam içime doğdu bir gol atacağım" dedi. 
     
Sergen ve Oktay iddiası      BEŞİKTAŞ’ın iki eski futbolcusu Sergen ve Oktay’ı almak için harekete geçtiği ve transferin hemen hemen bittiği iddia edildi. Şu anda Trabzonspor’da forma giyen Sergen ile Oktay’ın 31 Mayıs’ta Siyah - Beyazlı kulüple sözleşme imzalayacakları ileri sürüldü. 
     


 SPOR 

























</TEXT>
</DOC>
