<DOC>
<DOCNO> 8305 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/22/spor/spo06.html </URL>
<DATE> 2001/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
GÜNÜN KİK YESİ 
</HEADLINE>
<TEXT>
FEDAK R NİNE 
Olimpiyat efsanesi Avustralyalı Strickland, 11 torununun eğitim masrafları için madalya ve şiltlerini haraç - mezat satacak 
     MURAT AĞCA 

     ÜLKEMİZDE de geçmişin tozlu yapraklarında yer almış anılarıyla yaşayan, belki sporda, belki sinemada, belki sanatın her hangi bir dalında kazandığı ödüllerini, ekonomik kıskaçtan kurtulmak için satışa çıkaranları hatırlarız. Çokça gözyaşı, çokça unutulmuşlukla çaresiz kalırlar, hayata son kez asılırlar. Bu örneklere bir yenisi, on binlerce kilometre öteden, Avustralya’dan, hem de olimpiyat efsanesi bir sporcu eklendi. 
     
     ADI Shirley Strickland. Belki hepimize yabancı bir isim. Ama o üç olimpiyatta altın kürsüsüne çıkan bir efsane. Üçü altın, yedi madalyasını ve şiltlerini,11 torununun masrafları için haraç mezat satmaya karar verdi. Bu şok kararıyla Avustralya’yı ayağa kaldıran "fed kar büyükanne" şunları söylüyor "Artık ölümümü bekleyen bir insan olarak, her ne kadar tepki çekeceğini bilsem de, elimdeki değerleri yine eğitim için harcamakta mahsur görmüyorum." 
     1948 Londra, 1952 Helsinki, 1956 Melbourne olmak üzere üst üste üç olimpiyatta madalyaları boynuna takan 75 yaşındaki ünlü sprinter, Sidney’in açılışında meşaleyi taşıyan yedi büyük atletten biri olarak yaşamıştı. Strickland’ın açıklamasının ardından harekete geçen müzayedeci Charles Leski, 18 Nisan’da satışa sunulacak koleksiyonun 200 bin dolardan başlayan yaklaşık 140 milyar lira fiyatla satılabileceğini söyledi. 
     


 SPOR 

























</TEXT>
</DOC>
