<DOC>
<DOCNO> 8439 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeniayın getirdikleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde olay var. Balık burcunda oluşan yeniay birçok bakımdan dikkat çekici özellikler gösteriyor, zira yeniay aynı zamanda Mars ve Jüpiter’le kare gibi dinamik ve gergin sayılan açı yapıyor. Bunu bir bakıma halatın iki ucundan çeken Mars ve Jüpiter ortasında da bu çatışmayı dengelemeye Güneş ve Ay olarak bakabiliriz. Kuşkusuz bu enerjiler zaten birkaç gündür kendilerini ön plana getirmeye başlamışlardır. Yeniayla birlikte olayların oldukça hız kazandığını göreceğiz. Çünkü yeniay yeni başlangıçlar anlamına gelir ve dünya sahnesinde yükselen bir enerjiye tanık olmaktayız. Mars ve Jüpiter karşıtlığı, daha önce değindiğimiz gibi negatif yönde kullanılırsa şiddet öğesini arttıran ve fanatikçe diyebileceğimiz bir tutumun ortaya çıkmasına neden olur. Mars gerginlik altında, şiddet ve öfke yanlısı olacaktır. Jüpiter ise benim dediklerim doğrudur, ben kanunum’ derken, öfkeli Mars’ı daha çok sinirlendirecektir. Böyle bir tablo, kızgınlığın artması ve birçok alanda tırmanan karşıtlıklar anlamına geliyor. Gökyüzündeki bu gerginlikten özellikle İkizler, Başak, Yay ve Balık burçlarının ve bu burçlarda gezegenleri olan kişilerin etkileneceğini söylemeliyiz. Ülkemiz için Ankara’ya göre çıkartılan yeniay haritasında da gergin öğeler görmekteyiz. Çünkü Mars ve Jüpiter karşıtlığı ufuk düzlemi, yani 1. ve 7. evler üzerinde gerçekleşmekte. Bu, önümüzdeki günlerde dış politikada önemli gelişmelere işaret ediyor. Ayrıca Neptün’ün tepe noktası ise ülke yönetiminde görülebilecek belirsizliklere ve karmaşaya işaret etmekte. Bugün yeniay sabah 10.20’de gerçekleşmekte. Özellikle sabah saatlerinde hepimizi eyleme çağıran, bir miktar panik ve çatışma yaratacak enerjiler var. Eğer bu enerjiyi yapıcı biçimde kullanmak istiyorsak, planlı hareket etmemiz ve sinirlerimize hakim olmamız gerekiyor. Herkese mutlu yeniaylar. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
