<DOC>
<DOCNO> 8508 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/23/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2001/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ALLAH’ın emri internetin kavliyle 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sevgili adayına açılamayanlara müjde gizlihayran.com’ adresli site sevgilinizle kontak kurmanız için çırpınıyor. Bir tıklayın... 
     İHSAN YILMAZ 

     İşyerinizde, okulunuzda, mahallenizde gizli bir aşka mı tutuldunuz Ona sevdiğinizi söyleyemiyor musunuz Reddedilmek korkusu mu yaşıyorsunuz 
     Allah bilir, birinin sizi bu sıkıntıdan kurtarmasını da istiyorsunuz. 
     Yardım orada, internette. Nasıl mı Anlatalım... 
     Önce bu iş için kurulan "Gizlihayran.com" sitesine gireceksiniz. Kendiniz hakkında basit bir takım bilgileri verip siteye üye olacaksınız. 
     Ardından hayran olduğunuz kişinin ismini ve e - mail adresine vereceksiniz. İsterseniz yedek sevgili adaylarınızın da isim ve e - maillerini bırakabilirsiniz. 
     
Gerisi size kalmış...      Sonra işi siber arabulucu’ya bırakıp olumlu yanıtı beklemeye başlıyorsunuz. gizlihayran.com’ ismini verdiğiniz kişilere kendisinden hoşlanan biri olduğuna’ dair bir e - posta gönderiyor. Sevgili adayınız da merak edip siteye üye olunca işin büyük bölümü hallolmuş oluyor. 
     O da hoşlandığı kişi ya da kişilerin listesini oluşturuyor. Listesine sizi de almışsa, müjdeli haber size hemen e - postayla ulaştırılıyor. Ardından sitenin kavuşma kutusu’nda buluşmanız sağlanıyor. Sonrası da size kalmış... 
     
Utangaçlara siber çöpçatan      Türkiye’deki utangaç sayısının fazlalığını tespit eden bir girişimci’ hemen sitesini kurdu. Tıklıyorsunuz, gerekli bilgileri veriyorsunuz o da sizin için kız erkek istemeye’ gidiyor. Sanal alemde işi bağladıktan sonra aradan çekiliyor. Sonrası mesaja’ kuvvet ... 
     


 YAŞAM 

















</TEXT>
</DOC>
