<DOC>
<DOCNO> 8511 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/23/yasam/yas02a.html </URL>
<DATE> 2001/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sanki tanker değil, atom patlayacak 
</HEADLINE>
<TEXT>
İşte BoĞaz’ın fel ket senaryosu 
Biz onların yalancısıyız İTÜ’lü uzmanlara göre, dev bir tanker Boğaz’da patlamaya kalkarsa, ne Boğaz kalacak ne de İstanbul 
     LUBE AYAR İstanbul 

     İstanbul Boğazı’nda art arda yaşanan kazaların ardından bilim adamları, Ya gemilerden biri petrol yüklü olsaydı ’ senaryosu hazırlandı. 
     İstanbul Teknik Üniversitesi İTÜ öğretim görevlilerinin hazırladığı ve epey abartılı’ gibi görünen Bir felaket senaryosu’, Rumeli Kavağı açıklarında bir şileple çarpışan petrol yüklü tankerin patlamasıyla başlıyor. 
     
Milyonlar ölür ’      Patlamanın şok dalgaları, İstanbul’un tüm kıyı ilçelerinde peş peşe başlayan yangınlara neden oluyor. Kentin birçok yerinde elektrikler kesiliyor. Alevler Haliç’e kadar uzanıyor. Şehrin üzerini kaplayan simsiyah duman yardımlaşmayı imkansız hale getiriyor, deniz ve kara trafiği felç oluyor. 
     Yine İTÜ’lü bilim adamlarının tahminine göre, kazanın ardından ölü sayısı milyonları buluyor. 
     Felaketten kurtulmayı başaranlar ise, dev bir enkazı andıran İstanbul’dan göçe başlıyor. Marmara ve Ege Denizi kıyılarında turizm bitiyor. Karadeniz’e kıyısı olan 6 ülkenin ekonomisi felç oluyor. Gayri Safi Milli Hasıla’nın yüzde 45’ini karşılayan İstanbul’un yaşadığı felaket, Türkiye’nin belini büküyor. Başta Türkiye, tüm bölge ülkeleri ekonomik, sosyal, ticari ve endüstriyel yıkıma uğruyor. 
     


 YAŞAM 

















</TEXT>
</DOC>
