<DOC>
<DOCNO> 8608 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/02/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazırlanın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sonunda Merkür yarın düzgün hareketine dönüyor. Şubat ayının 4’ünden bu yana geri harekette bulunan Merkür’ün yakın çevremde birçok kişiyi etkilediğini gördüm. Kuşkusuz bu durum herkesin kendi gökharitasına göre değişiklikler gösteriyor. Üst üste gelen gecikmeler, bir türlü sonuca ulaşamayan projeler ve genel bir içe dönüş söz konusuydu. Bildiğiniz gibi Merkür yılda 3 kez 21 gün süre boyunca geri hareket yapıyor, başka bir deyişle Dünya’dan bakıldığında geri gidiyormuş gibi gözüküyor. Yarın Merkür düzgün hareketine dönmekte. Zira Balık burcundaki yeniay da günlük hayatın akışının yükseldiğini anlatmakta. Dün gerçekleşen yeniayın ardından Ay bugün de Balık burcunda yoluna devam etmekte. Balık’taki Ay biraz sisli, biraz karmaşık ve oldukça hassas ve sezgisel hayatımızı güçlendiren bir atmosfer getirir. Bugün duygusal hayatımızı yönlendirmekte güçlük çekebiliriz. Balık su elementinden ve değişken nitelikte bir burç olduğu için kendine bir yön bulmakta güçlük çeker ve hep kendini akışa bırakmayı uygun görür. Bugün gökyüzünde düne göre çok daha rahat bir tablo var. Merkür ve Venüs’ün olumlu bir açı sergilemeye başlamaları sevindirici. Bu iki gezegen hareket ve sanatı, söz ile uyumu bir araya getirmekte. Hafta sonu yaratıcı çalışmalar için uygun bir atmosfer oluşacak gibi.Akşam saatlerinde Balık’ın getirdiği yaratıcılığı çok daha fazla hissedebiliriz. Ay ve Neptün ilişkisi 21.16 bu saatlere hassas ama bir o kadar da gerçeklerden kaçabileceğimiz, hatta kimi durumlarda aldanabileceğimiz şartlar getiriyor. Güçlü Balık etkisinde kendimizi dağınık hissedebiliriz. Bu arada Balık ülkemizin 10. evinde, yani yönetimi anlatan alanda olduğu için bu birkaç gündür ülke yönetimine ilişkin yeni gelişmeler dikkat çekiyor olmalı. Hafta sonu ülkemizde politikaya da önemli bekleyişler ve yeni bir atmosfer getirmekte. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
