<DOC>
<DOCNO> 8884 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/25/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2001/02/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adanaspor-3 - Yimpaş Yozgatspor-3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Adanaspor karşılaşmanın ikinci yarısında son dakikada attığı golle, Yimpaş Yozgatspor karşısında beraberliğe razı oldu 3-3 
     47. dakikada kazanılan serbest atışı Altan kullandı, Ayew topu kornere çıkardı. 
     53. dakikada Adanaspor'dan Mutlu'nun yerine Kurtuluş oyuna alındı. 
     57. dakikada Erol topu yakınında bulunan Hayati'ye aktardı, Hayati'nin ceza sahası dışından sert vuruşunda top, az farkla auta çıktı. 
     61. dakikada Yimpaş Yozgatspor'dan Ayew'in yerine Mustafa oyuna girdi. 63. dakikada Mustafa'ya faul yapan Adanaspor'dan Serkan, ikinci sarı kartını görerek oyun dışı kaldı. 66. dakikada Mustafa Preko'ya duvar pası yaptı. Atilla yerinde müdahale ederek, mutlak golü önledi. 70. dakikada Adanaspor'dan Mehmet Yozgatlı'nın yerine Soner oyuna alındı. 
     71. dakikada Yimpaş Yozgatspor'un etkili atakları sonucu gol geldi. İlker'in pasıyla buluşan Mustafa, düzgün bir vuruşla takımını 2-1 öne geçirdi. 76. dakikada İlker'in pası ile buluşan Preko, düzgün bir vuruşla takımının üçüncü golünü attı 3-1 Golden hemen sonra, 77. dakikada Adanaspor'dan Erol kendi gayreti ile taşıdığı topla ceza sahasına girdi ve bekletmeden vurdu. Top kaleci Gökhan'dan geri döndü, bu kez Soner topu filelerle buluşturdu 3-2 81. dakikada Adanaspor'da Hayati'nin yerine Akın, Yimpaş Yozgatspor'da da Preko'nun yerine Tarık oyuna girdi. 84. dakikada hakeme itiraz eden Adanasporlu Erbil, sarı kart gördü. 
     87. dakikada gole giden Ali Asım ile çarpışan Yimpaş Yozgatspor kalecisi Gökhan sakatlık geçirdi. 90. dakikada Altan sağ kanattan taşıdığı topu ters tarafta bulunan Akın'a aktardı. Bu oyuncu bekletmeden vurdu, kaleci Gökhan, mutlak golü önledi. Uzatma dakikalarında Adanaspor'un kazandığı serbet atışı Altan düzgün bir vuruşla gole çevirerek, maçın skorunu belirledi 3-3 




</TEXT>
</DOC>
