<DOC>
<DOCNO> 8885 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/25/son/sonspo09.html </URL>
<DATE> 2001/02/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor Erzurumspor'u 2-1 yendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Futbol Ligi'nde Samsunspor, deplasmanda Erzurumspor'u 2-1 yendi. 
     50. dakikada Samsunsporlu Baidoo sarı kart gördü. 54. dakikada Simiçiç'in şutunda top az farkla üstten auta çıktı. 
     58. dakikada orta alandan aldığı topla ceza alanı içine giren İlhan, meşin yuvarlağa sert vurdu. Top, ikinci kez Erzurumspor ağlarıyla buluştu 2-0 
     Erzurumspor'da, 61. dakikada kaleci Koraç'ın yerine Cengiz, Soner'in yerine de Selçuk oyuna girdi. 
     Ev sahibi Erzurumspor, 63. dakikada Zeki'nin yerine Ergin'i oyuna aldı. 
     64. dakikada Müslüm'in kullandığı serbest vuruşta, top kaleci Cengiz'in göğsüne çarparak geri döndü. Erzurumspor savunması son anda tehlikeyi uzaklaştırdı. 65. dakikada Ertuğrul'un ceza alanı içine girip sert vurduğu top, direğin yanında auta çıktı. 
     67. dakikada Ertuğrul topu İlhan ile buluşturdu. Ceza alanına topla beraber giren İlhan'ın sert vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 74. dakikada Tuncay, Zafer'den aldığı topa 20 metreden sert vurdu.Direkten dönen topu kaleci Göksel kornere attı. 76. dakikada Mehmet topu İlhan'a uzattı. İlhan'ın vuruşunda, topu kaleci Cengiz kornere çeldi. 
     77. dakikada Ergin'in ceza alanı içinde şutunda, savunmadan dönen topa Tuncay sert vurdu. Top. direğe çarparak Samsunspor ağlarıyla buluştu 2-1. 
     80. dakikada Erzurumsporlu kaleci Cengiz sarı kart gördü. 81. dakikada Samsunspor'da, Serkan Dökme çıktı, yerine Furkan girdi. 
     82. dakikada Ali Yılmaz'ın ceza alanı içinde yaptığı ortaya Ergin iyi vuramayınca, kaleci Göksel topu çelmeyi başardı. 83. dakikada İlhan, 20 metre topu sürerek ceza alanı içine girip sert vurdu. Topu kaleci Cengiz çelmeyi başardı. 
     87. dakikada Zafer'in ortasında Samsunspor savunmasından dönen topa Ergin sert vurdu. Meşin yuvarlak kaleci Göksel'de kaldı. 89. dakikada Erzurumspor kaptanı Zafer sarı kart gördü. 
     90. dakikada Samsunspor'da, Mehmet çıktı, yerine İmdat, girdi. Karşılaşma, 2-1 Samsunspor'un galibiyetiyle sonuçlanırken, ev sahibi Erzurumspor taraftarları, maç boyunca kulüp başkanı Cemal Polat ve takımın yöneticileri aleyhinde tezahüratta bulundu ve istifaya davet ettiler. 



</TEXT>
</DOC>
