<DOC>
<DOCNO> 8989 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/26/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/02/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bet l Tarhan ve Bet l Mardin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Lüsyen Hanım, şair Abdülhak Hamid Tarhan’ın büyük ve son aşkı, zaman zaman da nik hlı eşi. Kısaca şair dediğim bildiğiniz gibi şair-i azam... 
     Bet l Mardin’in adının anlamı konuşuluyordu geçen gün. "Erkeklerden çekinen, uzak duran kadın" demekmiş. Çok güldük, yaşıtlarım olan bir kızı, bir de oğlu var, dünya tatlısı bu kadının. 
     Bet l adıyla ilgili hik yeyi o anlattı. 
     Bir gün şairin ölümünden, yani 1937’den çok sonra olmalı, Lüsyen Hanım 1966’da vefat etti Maçka Palas’ta bir araya gelmişler. Lüsyen Hanım söylemiş 
     Ben Müslüman olurken, Şair adımı Nasip Bet l koymuştu. Anlamını bilir misin İki kelime bir arada "erkekten nasibi olmayan kadın" anlamına geliyor. Bizim aramızda da bu isme aykırı hiçbir şey geçmedi zaten, demiş kadıncağız. 
     Bu da bizim edebiyat tarihine bir nevi hizmetimiz olsun 
     
Hakkı Töre bana kızmış      Kabahat bende. Hazır kürsüye çıkmışken fotoğraf da çektirdi diye yazmanın ne lemi vardı DYP Hakk ri Milletvekili Hakkı Töre kızmış, "şahsımı tezyif etmeye yönelik bu iddialarınızı yine köşenizde tashik etmenizi bekliyorum" diyor. Aksi halde yasal yollara başvuracakmış. Ben de, "Hakkı Bey su getiren kavasa hitap etti mi, etmedi mi ilk söz alışı mıdır, üçüncü müdür " diye Türk Adaleti’ni işgal etmemek için, buradan söylediklerimi, Sayın Milletvekili’nin buyurdukları gibi "tashik ediyorum". 
     İki kere telefonla aramışsınız, Meclis tutanaklarını bir yazıya ekleyip bana fakslamışsınız. Mahkemeye veririm, diyorsunuz. 
     Sayın Töre, benim o yazıdan maksadım neydi, biliyor musunuz Türkiye nefes alamıyor, liderler ve siyas partiler halkın güvenini yitirmiş, ekonomi batmak üzere... ve milletin vekilleri nelerle uğraşıyor Mesaj buydu. 
     Bir Milletvekili, kendini tahkir ettiğini düşündüğü küçük bir latifeyi tashih etmeye bir gününü tahsis edebiliyorsa, bu benim ifade etmek istediğim gerçeği hem tasdik, hem de tasvir eder gibi geliyor, bilmem tasvip buyurur musunuz, Sayın Milletvekilim 
     Not Kürsü deyince aklıma geldi. Yemin törenine katılamayan milletvekilleri, sonraki celsede yemin ettiler. Merve Kavakçı salona girip, alkışlar kopunca, yemin için kürsüde olan milletvekili kendine sanmış, alkışlayanlara teşekkür etmişti. Kimdi o milletvekili, hatırlayanınız var mı 
     
332 yıllık buluşma      Yazdım ya ben, beşinci, onuncu, on beşinci göbek nenemi, dedemi oldum olası merak ederim. Bir kere, Osmanlı ailesinden Neslişah Osmanoğlu’nu, 25-26 kuşak atalarını ismiyle, bazen cismiyle biliyor diye kıskandığımı söylemiş, "mesela Estergon Seferi sırasında yaşayan dedemin kim olduğunu bilmek isterdim" diye yazmıştım. Bilenler var çünkü. Fransız gazetelerindeki küçük bir haber, bana gene "aah ah " dedirtti. 
     1669 yılında, Fransa’nın Glatigny adlı bir kasabasında, Didier Le Moyne adlı 4 yaşındaki bir çocuk öldürülmüş. Çocuğun kaybolduğu gün kasabada görülen, Raphael Levy adlı bir celepten şüphelenilmiş.. Levy, mahkemeye çıkarılmış, suçlu bulunmuş ve muhtemelen Yahudi olduğu için korkunç bir cezaya çarptırılmış yakılarak idam edilmiş. 
     Aylar sonra, asıl suçlunun yakalanması üzerine, talihsiz Levy’nin suçsuz olduğu anlaşılmış. İnanmayacaksınız ama, Moselle bölgesinde yaşamış Yahudi aileleri inceleyen bir araştırmacının girişimleriyle, çarşamba günü, bu iki ailenin torunları bir araya gelip "barış" yaptılar. 
     Tam 332 yıl sonra Le Moyne ailesinin 9. göbek torunu, 90 yaşındaki Madam Lemoine ile Levy ailesinin 11. göbek torunu, 50 yaşındaki Mösyö Meyer el sıkıştılar ve "Bir adl hataydı, ecdatlarımız adına helalleştik" dediler. 
     Duygulanmakta haklı değil miyim, Allah aşkına 
     
KULAK MİSAFİRİ      TRT’yi merakla izliyorum. 2001 yılında "büyük bir atılım" yapmaya karar veren ve anladığım kadarıyla bir servet harcayan TRT ne yaptı Allah aşkınıza 19 Şubat pazartesi günü en çok seyredilen 100 programın listesi geçti elime. İlk 100 içinde, TRT’nin 8 programı var. En başarılısı, 38. sıradaki bir yerli dizi. TRT’nin 20 haberleri 76. sırada... Hem de Bülent Ecevit’in tarihi açıklamasını yaptığı gün Duydum ki TRT, bayram eğlence programlarına Fatih Ürek’i, Aydın’ı çağırıyormuş... Özel televizyonları devlet kafasıyla taklide kalkarsanız, hiçbir sonuç alamazsınız 
     - 
     TRT’yi ıslıklarken, Belediye Tiyatroları’nı alkışlıyorum. Cemal ve Ekrem Reşit Rey kardeşlerin oyunlarını sergilemeye devam ettikleri için. Lüküs Hayat’tan sonra, Delidolu opereti de Altan Günbay’ın yönetiminde ve çok değerli konuk sanatçıların katılımıyla 6 Nisan’da perdelerini açacak. Hem de, rahmetli Cemal Reşit Rey’in, kendi adını taşıyan sahnede. 
     - 
     Son notum da Müjdat Gezen’le ilgili. Müjdat Bey, Devlet Opera ve Balesi’nde sahneye koyulan Yarasa oyununda bir rolü kabul etmiş oğul Johann Strauss’un ünlü opereti . Onu sahnede görmek büyük bir keyiftir. Aşk olsun Müjdat Bey, böyle bir haberi sadece yakın dostunuz gazetecilere saklamak pazarlığımızda var mıydı 
     
     





Kriz kitabı 


Demirel ve MGK 


Bet l Tarhan ve Bet l Mardin 


"Kumar oynandı..." 


Suçlu kim 


Çıkış yolları 


Gaflet yolu 


Chirac ile Jospin kavgası 


Siyasi sorumsuzlar ve zirveleri 


Kurbanlar Mehmetçik'e... 


Yönetim planına bakın 


Çöken programı neden tuttuk 


Koç Üniversitesi’nde 75. yıl kutlaması başladı 


</TEXT>
</DOC>
