<DOC>
<DOCNO> 8991 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/26/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2001/02/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Suçlu kim 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dolar, mark, Türk lirası, hangisi olursa olsun vatandaşlar da, bankalar da keş para peşinde .. Ekonomi hafta sonu tatilinde ama Tahtakale ve diğer piyasalar tam gaz çalıştı Bir kısım insanlar yarın ne olacağını bilemeden belki de kumar oynadı Türk parasına ihtiyacı olanlar en yüksek fiyatla dövizini satmaya çalışırken, bir kısmı da istikbalini dolarda buldu. 
     İşin ilginç ve memnuniyet verici tarafı, yabancı bankaların Türkiye üzerinde güvenlerini açıklamaları... Şu hale bakın siz Dışarıda bizden alacağı olanlar, içerideki borçlulardan daha rahat, değil mi .. Fakat siyasetçiler fırsat bu fırsat, ha bre söylentileri pompalıyor, parsa toplamaya çalışıyor Yazık 
     
26 milyar dolar ve 5 cent      Kısacası, devalüasyon başımıza ilk kez gelmiş değil... O kadar çok, o kadar kötü koşullarda bu hastalığı yaşadık ki galiba unuttuk .. Örneğin 24 Ocak kararları o da devalüasyon değil miydi, fakat alkışladık, iktidarıyla, muhalefetiyle karşı olan yok gibiydi .. Ve 20 yıl önce ülkemiz yokluk içindeydi, hatta Bakanlar Kurulu, Başbakan dahil soğuktan koskoca salonda palto ile oturuyorlardı... Elektrikler kah yanar, kah söner otomobiller, uçaklar benzin yokluğundan, trenler kömürsüzlükten çalışmıyordu... Ampul, yağ, şeker, kahve hatta nakliyat yapılamadığı için sebze bile yeterince yoktu... Devletin kasasında ise tek dolar bulunmadığı gibi, 5 cente muhtaç olduğumuz gerçekti .. 
     Bugün ise, Hazine'nin depolanmış 26 milyar doları var... Vatandaşın da onun iki katı döviz tasarrufu... Yani, yeni devalüasyon bu ortamda çat dedi geldi, bankalar, şirketler, insanlar ve ekonomi 8 şiddetinde zelzele olmuşçasına sallanmaya başladı... Şimdi herkes "yahu bu işte bir yanlışlık var, hata kimde " diye suçlu arıyor... 
     
Tarihten bir damla      Sultan Abdülmecit ve borçlar 
     Yenilikçi Osmanlı Padişahı Abdülmecit, saltanatının ilk yılları borçtan çok korkardı. Ama bilindiği gibi en büyük dış borçlanmalar onun döneminde başlamıştır... 
     Padişah bir gün devlet ileri gelenlerine şöyle söylüyordu 
     - Borçlanılmaması için çok çalıştım, lakin şartlar bizi borç almaya mecbur etti. Borçların ödenmesi ülke gelirinin artmasıyla mümkündür. Bu ise her devlette olduğu gibi kumpanyalar kurarak demiryolları yapmakla mümkündür. Artık biz de kumpanyalar kurulmasına izin vermeliyiz. Ancak varidat arttı diye masrafı artırmamalı. Aksi halde hiçbir sonuç alınmaz, yine batak yoludur. Bakınız şu Beşiktaş Sarayı çok masraflı, çok lüks oldu, daha sade olabilirdi 
     Fethi Paşa ile Halil Paşa yağcılık için ayağa fırlıyor. 
     - Haşa, efendimize bu saray hiçtir diye bağırıyorlar... 
     Padişah ısrar ediyor, "Yok yok fazla olduğuna benim kalbim şahitlik ediyor" diyor. 
     
     





Kriz kitabı 


Demirel ve MGK 


Bet l Tarhan ve Bet l Mardin 


"Kumar oynandı..." 


Suçlu kim 


Çıkış yolları 


Gaflet yolu 


Chirac ile Jospin kavgası 


Siyasi sorumsuzlar ve zirveleri 


Kurbanlar Mehmetçik'e... 


Yönetim planına bakın 


Çöken programı neden tuttuk 


Koç Üniversitesi’nde 75. yıl kutlaması başladı 


</TEXT>
</DOC>
