<DOC>
<DOCNO> 8997 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/26/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/02/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yönetim planına bakın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Şu anda bir işhanında yöneticilik yapmaktayım. Kalorifer kazanının değişmesi gerekiyor. Girişte iki dükkan var, masrafları eşit mi bölüştüreceğiz, yoksa arsa payına göre mi 
A.Y. - Ankara 

     Kat mülkiyetine t bi binalarda, ortak giderlerin nasıl bölüştürüleceği yönetim planında gösterilebilir. Yönetim planında gösterilen bölüştürme tarzına uyulur. Ancak yönetim planında her şey bulunmayabilir veya eksik düzenlenmiş olabilir. Şayet böyle bir eksiklik varsa, ortak giderler bağımsız bölümlerin arsa payına göre bölüştürülür. Kalorifer kazanının değiştirilmesi masrafı, ortak giderlerdendir. Dolayısı ile buna herkes katılacak. Ancak sorunuzun içinde girişte iki dükkan bulunduğu yazılı, acaba bunu niye yazdınız Yani girişteki iki dükkanın özelliği ne Bu soru çoğunlukla meskenlerin bulunduğu binalarda sorulur. 
     Dükkanların özel bir statüsü bulunup bulunmadığı merak edilir, ancak sizin sorduğunuz bir işhanı, öyle görülüyor ki, tüm bağımsız bölümler işyeri. Dolayısı ile bu iki dükkanın bir ayrıcalığı olmamalı. Buna göre, önce yönetim planına bakacaksınız, ortak giderlerin bölüştürülmesi konusunda bir açıklık var ise buna uyacaksınız. Şayet bir açıklık yoksa, bağımsız bölümlerin arsa payı oranında masrafı bölüştüreceksiniz. Bu söylediğim husus, sadece kalorifer kazanı için değil, diğer ortak giderler için de böyle. 
     Çoğunlukla yönetim planına bakın dediğimde, "ellerinde böyle bir şey bulunmadığı" söylenir. Oysa bir yöneticinin elinde yönetim planının bulunmaması düşünülemez. Şayet elinizde yoksa, tapu dairesinden bir örneğini talep edeceksiniz. 
     





Kriz kitabı 


Demirel ve MGK 


Bet l Tarhan ve Bet l Mardin 


"Kumar oynandı..." 


Suçlu kim 


Çıkış yolları 


Gaflet yolu 


Chirac ile Jospin kavgası 


Siyasi sorumsuzlar ve zirveleri 


Kurbanlar Mehmetçik'e... 


Yönetim planına bakın 


Çöken programı neden tuttuk 


Koç Üniversitesi’nde 75. yıl kutlaması başladı 


</TEXT>
</DOC>
