<DOC>
<DOCNO> 9089 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/02/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Astroloji Eğitimi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün sizlere kısaca astroloji eğitiminden söz etmek istiyorum. Her konuda olduğu gibi ilgi ve heves öğrenme sürecinde büyük önem taşır ama astroloji gibi bir bilgi disiplinini geniş ve güvenilir kaynaklardan öğrenmelisiniz. Aksi takdirde okuduklarınızın ya da öğretilenlerin çiçek, böcek, taş türü bir Astroloji ile bir arada harmanlığını görebilirsiniz. Bu duruma dikkat etmek gerekiyor, çünkü bu tür bir Astroloji popüler ve gerçekten özünden kopuk, daha çok laf üreten bir Astroloji’dir. Astroloji öğrenmek istiyorsanız, onu tarihi, teknikleri, felsefeleri, danışmanlık psikolojisi ve literatürü ile özümsemeniz gerekir ki bu da uzun vadede sindirerek yapacağınız, keyifli bir uğraş olacaktır. Size önerebileceğim bazı yabancı okullar var. Astroloji bugün ABD, Seattle University, Kepler College’da lisans ve yüksek lisans düzeyinde farklı branşlarda öğrenim hayatında. www.kepler.edu Eğitmeni olduğum Faculty of Astrological Studies Astroloji dünyasının en etkin okullarından birisi ve bir öncü durumunda. Centre for Psychological Astrology Londra’da yine Liz Greene’in kurduğu bilinen bir okul. www.astrologer.com cpa The Company of Astrologers bir diğer isim olabilir. www.hubcom.com coa Ülkemizde 1999 Sonbaharından bu yana süreklilik kazanan ve öğrencileri arasında kaynaşma yaratan bir eğitim daha var. 2001 yılında eğitmenliğini yaptığım bu programın içeriğini çok daha genişletiyoruz. Konu ile ilgili haberdar olmak için bana e - mail gönderebilirsiniz. Bugüne gelince sabah saatlerinde Ay ve Güneş yeniay ardından ilk yarım kare açılarını yapıyorlar ve aşırı belirgin olmamakla birlikte herkes biraz daha gergin ve hareketli. Ay akşam saatlerinde Koç burcundan Boğa burcuna geçiyor ve böyle hepimizi sakinliğe ve kararlılığa çağırıyor. Ay Koç’un tersine Boğa burcuna daha rahat edecektir. Bununla birlikte bugün Ay’ın sürekli boşlukta olması gecikmelere ve beklemelere neden olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
