<DOC>
<DOCNO> 9107 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/27/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2001/02/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Huzurevinde siyaset konuşulamaz 
</HEADLINE>
<TEXT>
Yaşlılara siyaset H L ’ yasak 
Yaş ortalaması 65 olan huzurevlerinin yönetmeliği değiştirildi ama siyaset konuşma yasağı yönetmelikteki yerini aynen korudu 
     ASLI ÖKTENER İstanbul 

     Huzurevlerinde siyaset konuşma yasağının sürdürülmesine karar verildi. Sosyal Hizmetler Genel Müdürlüğü'nce huzurevlerinin işleyişine yönelik yönetmelik değiştirilirken, "siyasi konuşmalar yaparak huzuru bozanlar kovulacak" maddesi korundu. Sosyal Hizmetler Genel Müdür Yardımcısı Zeynep Nefes, siyaset konuşmanın disiplin suçu olduğunu belirterek, şöyle konuştu 
     
'Doğruluğuna inanıyorum'      "İdeolojik ve siyasi amaçlarla kuruluşun huzur, sükun ve çalışma düzenini bozmak, bu amaçla başkalarını tahrik ve teşvik etmek, devletin itibarını düşürecek ya da görevlilerin onurunu zedeleyecek davranışlarda bulunmak' maddesi 1984'ten bu yana uygulanan eski yönetmelikte de vardı. Bu huzurevinden çıkarılma nedenidir. Böyle bir şey olduğunda da çıkarılması gerektiğini düşünüyorum." 
     
'Afiş bile asıyorlar'      Geçmişte birkaç kişi tarafından siyasi amaçlarla kuruluşun huzurunun bozulduğunu bildiren Nefes, bugüne kadar huzurevinden siyasi nedenle kimsenin çıkarılmadığını kaydetti. Nefes, bir yaşlının diğer yaşlıları da tahrik ettiğini belirterek şöyle devam etti 
     "70 yaşındaki insanlar dolduruşa gelip farklı şekilde davranıyorlar. Bazen Atatürk'e bazen ise Kuran'a küfrediyorlar. Bu aralarında kavgalar çıkıyor, birbirlerine zarar veriyorlar. Siyasi partilerin propagandalarını yapıp, afiş asanlar oluyor." 
     


 GÜNCEL 
























</TEXT>
</DOC>
