<DOC>
<DOCNO> 9264 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/28/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2001/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Halkbank'ın ticari kredi faizi yüzde 250'ye çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     EKONOMİ SERVİSİ 

     Geçtiğimiz hafta yaşanan MGK krizi ile döviz ve repo faizlerindeki tırmanış mevduat faizlerine de yansıdı. Ziraat ve Halk Bankası vadeli mevduata uyguladıkları faiz oranlarını 8 ila 63 puan arasında artırdı. Her iki banka 1 aylık mevduata uyguyladıkları faizi 63 puan artırarak yüzde 32’den yüzde 95’e yükselttiler. Her iki banka 3 aylık mevduat faizini 23 puan artırarak yüzde 55’e, altı aylık faizi 9 puan artırarak yüzde 40’a ve 1 yıllık faizi de 10 puan artırarak yüzde 40’a çıkarttı. Her iki banka, 1 yıl vadeli 3 aylık faiz ödemeli mevduata da yüzde 35 faiz uygulayacağını duyurdu. Faiz artırımı dünden itibaren geçerli olacak. 
     
     Kredi faizi arttı 
     Halkbank, ticari, sanayi, kooperatif ve mavi kart kredilerinin faizlerini yüzde 250’ye çıkardı. Buna göre, ticari, sanayi ve kooperatif kredileri ile ticari ve fon kredileri kapsamındaki döviz kredilerinde mevcut risklerin Kredi 12 Mart günü akşamına kadar tamamen kapatılması durumunda uygulanmakta olan faiz oranları üzerinde faiz tahakkuk ettirilecek. 12 Mart’a kadar mevcut risklerini tamamen kapatmayan işletmelerin risklerine ise 19 Şubat gününden itibaren yeni faiz oranları uygulanacak. 
     Dünden geçerli olmak üzere, vadesi geldiği halde ödenmeyen bütün kredi alacaklarında vadeyi takiben 2 iş günü süre tanınacak, gecikilen süre için dünden itibaren yüzde 500 temerrüt faizi uygulanacak. 
     
Ziraat ve Halkbank’ın yeni faiz oranları  Yeni Eski 1 ay vadeli 95 32 3 ay vadeli 55 32 6 ay vadeli 40 31 1 yıl vadeli 40 30 1 yıl vadeli 3 aylık faiz ödemeli 35 27      
     


 EKONOMİ 















</TEXT>
</DOC>
