<DOC>
<DOCNO> 9331 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/02/28/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ecevit’in sohbetine de doyum olmaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     19 Şubat’ta Bülent Ecevit’in geçirdiği kriz üzerine yarım kalan MGK toplantısı dün tamamlandı. Kamuoyunun umurunda bile değildi, ama Türk gazete ve televizyonları nefeslerini tutmuş bu "tarih zirveyi" bekliyorlardı. Biri diğerine kafa atabilir miydi Yoksa büyük bir sessizlik ve soğukluk mu h kim olacaktı zirveye Acaba Tanrım, birbirlerine selam verecekler miydi Önce Cumhurbaşkanı ile Başbakan çaylarını içtiler, sonra Ecevit sessizliği, Türk demokrasi tarihine altın harflerle geçecek şu iki cümleyle bozdu 
     Sayın Cumhurbaşkanı m değil , Mısır geziniz nasıl geçti Piramitler’i gördünüz mü 
     Yorumu, Fikret Bila’dan "Bu hava gösteriyor ki, Başbakan Bülent Ecevit"in açtığı ve başlattığı sohbetle devletin zirvesindeki buzlar erimiş durumda". 
     Eve bir misafir gelir, "nasılsınız, iyi misiniz " faslı biter, çaylar içilir, ama laf tıkanır. "Daha daha ne var, ne yokölar da fayda vermez. Ev sahibi de, misafirler de Tansu Çiller’inki gibi sahte gülücüklerle, karşılıklı oturuşurlar. Böyle bir misafirin gelmesi ihtimali olduğu zaman, nenemin bir dediği var ki, durumu en iyi o özetler 
     "Allah için, Makbule Hanım’ın da sohbetine doyum olmaz " derdi. 
     
Leyla Umar’ı niye saha komiseri yaptılar      Maça beni götürmediler. Halbuki "Diyarbakır’da Polis Müdürü Gaffar Okkan’ın anısına oynanacak şu şöhretler maçını ben yazayım" istemiştim. 
     Eminim, aralarında ciddi bir tartışma çıkmıştır. Sonunda "Berrin gitmesin" lobisi ağır basmıştır. İki sebebi var bir, cinsiyet ayrımı, iki benim gördüğümü yazacağımı bilmeleri... Gidenleri gördünüz değil mi, vıcık vıcık erkek kalabalığı. Asker kışlası gibi, yatılı erkek mektebinin Belgrad Ormanı gezisi gibi. Tek kadın, Leyla Umar. O da "saha komiseri" sıfatıyla başlama vuruşu yapmış, o kadar. Topu yanlış tarafa atması önemli değil. 
     Peki, Leyla Umar’a niye ponpon kızlık değil de "saha komiserliği" görevinin verildiğini biliyor musunuz 
     Maçın organizatörü Mahsun Kırmızıgül’le, maçın yıldızlarından Ali Kırca arasında geçen konuşmayı aktarayım, nedenini siz kendiniz çakozlayın. 
     Ali abey, kimi saha komiseri yapalım 
     Bence Leyla Abla’ya yakışır bu iş. 
     Niye ki 
     Bak, komünist partilerin "parti komiseri" olurdu eskiden. Bu "saha komiserliği" de "parti komiserliği" gibi bir şey. Bu iş için Fidel Castro’nun Türk basınındaki fahr elçisinden daha iyisini mi bulacağız 
     O kasatura dediğin ne ola ki 
     Şaka şaka Ben maça gidemedim, Leyla Umar gitti ya, hasetimden söylüyorum. Leyla Hanım’la tanışma fırsatım olmadı, ama uzaktan uzaktan hayran olduğum, "keşke ben de onun gibi röportajlara imza atabilsem" dediğim bir gazeteci büyüğümüzdür. Şakayı hoş göreceğinden eminim. 
     
MESUT BEY’İN ÜSTÜNÜ ÇİZDİĞİ İKİ CÜMLE      Mesut Yılmaz, olaylı MGK hakkında konuşmak yerine "gülümsemeyi" tercih etti. Yüzünün aldığı şeklin en yaygın tarifi "gülümseme" olduğu için ben de bu kelimeyi kullanıyorum. 
     Mesut Bey dün, MGK’dan beri ilk kez Grup Toplantısı’nda bir konuşma yaptı. Önceden hazırladığı notlarını kürsüden okudu. Böyle yapmasında fayda var, yoksa irticalen konuşması gerekir ki, Allah muhafaza 
     Söylediklerinden çok, "söylemedikleri" ilgimi çekti benim. İşte, elindeki konuşma metninde olup da, Mesut Bey’in "üstünü çizdiği" ve söylemediği iki cümle 
     "... Gerek siyas istikrar, gerekse uygulamadaki aksaklıklar konusundaki itirazımız maalesef yeterince dikkate alınmamıştır... Yazık ki bu konuda yaptığım tüm uyarılarım, siyasal eleştiri olarak görülmüş ve dikkate alınmamıştır. Oysa ekonomi yönetimindeki koordinasyon eksikliğinin ve Türk Lirası’nın aşırı değerlenmesinin kimi sıkıntılara yol açması ihtimali ortadaydı..." 
     Kısası "Siz bu ekonomiyi krize götürüyorsunuz dedim, ama anlatamadım" diyesiymiş. 
     
     





Devletçilik... 


İktisat sınavı 


'Verilen kredilerin benimle ilgisi yok' 


Ecevit’in sohbetine de doyum olmaz 


Eğer hükümet yangını söndürmek istiyorsa... 


Omlet ve cesaret 


IMF'nin "bankacılık heyeti" de geldi 


Kosova'da gerginlik 


Hayattan kopuk eğitim 


Sümenaltı eden kim .. 


Vadesi bize kalmış... 


Biri bizi gözetliyor .. 


Buraya nasıl geldik 


Jandarmaya yeni düzen 


"28 Şubat" 


Yolsuzluğun anatomisi 


Başarılar dilerim 


Kişi başına GSMH 2000 doların altına 


Ne zaman uyanacağız 


Özelleştirdikçe, devletleşiyoruz... 


Şimdi zaman "zam" zamanıdır 


Sağtürk’ten Baykal’a sanatçı eleştirisi 


</TEXT>
</DOC>
