<DOC>
<DOCNO> 9418 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sorumluluklar öne çıkıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Cok rahat bir günde olduğumuz söylenemez ve aslında birbiri ile zıt enerjilerin gidip geldiği bir gündeyiz. Boğa burcundaki Ay’ın Kova’daki Uranüs’le sert bakıştığı bir günde beklenmedik gelişmeler huzurumuzu bozabilir. Boğa toprak elementinden dayanıklı özellikleri ile bilinen bir güçtür ama harekete geçmekte o kadar hevesli değildir. Sabit özellikleri onun şartları korumaya ve değişiklik yapmamaya çalıştığını anlatıyor.Ay Boğa burcundayken parasal konularla ya da somut konularla ilgilenmek ihtiyacı duyabiliriz ama bugün için aynı şeyleri söylemek pek kolay olmayacak. Özellikle öğle saatlerinde Ay - Uranüs karesi süregelen şartlarımızda ani değişiklikler, güven kaybı ve dengesiz koşullar getirebilir. Eğer yeteri kadar esnekseniz bu gelip geçici transiti hiçbir problem yaşamadan da yaşayabilirsiniz. Bununla birlikte öğleden sonra saatlerinin 14 58 artan bir huzursuzluk taşıdığını söylemeliyiz. Gün içinde etkili olabilecek diğer bir astrolojik gösterge ise Mars ve Neptün arasındaki altmış derecelik rahat açı. Bu açı altında idealist amaçlar için daha verimli ve hevesli çalışma olanağı bulabiliriz. Mars - Neptün çok rahat bir kombinasyon olmamakla birlikte olumlu açılarında ilham, yaratıcı enerji ve canlılığı bir araya daha kolay getirmemize yardımcı olabilir. Gün sanata ilişkin çalışmalar için de yenilikler sunmakta. Bu enerji özellikle akşamüzeri 17 31 daha belirgin hale gelmekte.Akşam saatlerinde ise günün atmosferinde hızlı bir değişiklik hissedebiliriz. Zamanın daha ağır aktığı, disiplin gezegeni Satürn’ün, diğer adıyla Kronos’un etki alanına giriyoruz. Ay’ın akşam saatlerinde Boğa burcunda Satürn’le birleşmesini yapıcı şekilde değerlendirmenin yollarını aramalıyız. Belki gerçekçi ve somut olmak bu saatlerde çok daha fazla önem taşımakta. Ay - Satürn çok iyimser bir hava yaratmayabilir ama yapıcı olmak için de çok nedenimiz var. Belki zorluklardan ders almak ve daha önlemci davranmak ilk bakışta çok pembe bir tablo çizmese de Satürn enerjisini kullanmayı bilmeliyiz. Bu saatlerde 20 56 kötümserlikten kaçınmak ve şikayet etmemek, yapıcı olmak büyük önem taşıyor. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
