<DOC>
<DOCNO> 9617 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/02/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Polis albümünden 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bu kareler, televolelerde yok.. Çünkü bu fotoğraflar, gözaltına alınan ünlülerin emniyet’teki halleri... 
     SERHAT ÜNAL İstanbul 

     SON 5 yılda tonlarca uyuşturucu ele geçiren Narkotik Polisi, bir başka başarıya da imza attı. Tacirlere acımayan polisler, sanat ve sosyete dünyasında bu maddeleri kullanan ve temin edenleri de yakın takibe aldı. 
     
     En gözde suç’ uyuşturucu 
     ÇALIŞMALAR sonucu, birçok ünlü isim uyuşturucu bulundurmak, kullanmak, kuryelik ya da kaçakçılığını yapmak suçlamasıyla gözaltına alındı. Kimi uyuşturucu alemlerinde yakalandı, kimi gözaltına alınarak sorgulandı. 
     
     BU ünlülerin birçoğu, ifadeleri sonrası Adli Tıp Kurumu’na götürüldü. Bağımlı olup olmadıklarının belirlenmesi amacıyla saç, kan ve idrar tahlili yaptırıldı. Kimi suçlu bulunup hüküm giydi, kimi beraat etti. 
     
     Panikle bakan gözler 
     MİLLİYET, bu ünlülerin sicil numarası’ ile emniyet arşivlerine giren fotoğraflarını ele geçirdi. Yani, ekranlardaki neşeli ve bakımlı hallerinin aksine, korku, utanç ve panikle bakan ünlü gözlerin fotoğraflarını.. 
     
     İşte polise poz veren ünlüler 
     Kenan Kalav Uyuşturucu kaçakçılığından 
     10 yıl cezaevinde kaldığı İspanya’dan dönüşünde gözaltına alındı. Çıkarıldığı DGM tarafından serbest bırakıldı. 
     Leyla Adalı Uyuşturucu bulundurmak ve kullanmaktan yargılandı. 
     Küçük Ceylan Uyuşturucu kullanmaktan gözaltına alındı. Savcı serbest bıraktı. 
     Karahan Çantay Uyuşturucu kuryeliğinden iki ay hapis yattı. Beraat etti. 
     Atik Berberoğlu Birçok kez kokain kullanmaktan yakalanıp yargılandı. 
     Gözde Tan Uyuşturucu kullandığı iddiaları üzerine gözaltına alındı. 
     Biricik Suden Uyuşturucu kullandığı iddiaları üzerine gözaltına alındı. 
     Ebru Şimşek Mutluluk hapı Extacy’ kullandığı iddiasıyla gözaltına alındı. 
     Yıldız Tilbe Uyuşturucu kullanmaktan gözaltına alındı. İçici olduğu itiraf etti. Bir hafta sorgulandı. Yargılanması sonunda serbest bırakıldı. 
     
     


 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
