<DOC>
<DOCNO> 9767 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/03/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/03/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcılığınızı gösterin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hafta sonu gökyüzünde herkes için yeni bir şey var. Güneş ve Ay, Balık ve İkizler gibi değişken burçlarda yer aldığı için hareket, iletişim ve uyum arayışı söz konusu. Hızlı ve bir miktar huzursuz bir günde olmamıza karşın İkizler burcundaki Ay’ın canlandırıcı ve uyandırıcı etkisi hepimizi harekete geçirmekte. Güneş ve Ay’ın birbiri ile pek rahat açı yapmamaları ise güne daha dinamik bir hava katmakta. Öyle anlaşılıyor ki bu hafta sonu oturup dinlenmek gibi alternatiflerin yerine öğrenmek, gezmek ve yeni uğraşılar içine girmek çok daha akılcı bir yaklaşım olabilir. Yaratıcılığınızı gösterebileceğiniz bir gündesiniz. Sabah erken saatlerde bazı çatışmalar ve duygusal konularda tartışmalar olabilir. Ay, Pluto karşıtlığı bunu gösteriyor ama bu gergin açı hızla dağılacak ve yerini yaratıcılığımızı rahatça kullanabileceğimiz enerjilere bırakacak. Öğle saatleri sosyal ilişkiler, toplantılar, yeni şeyler öğrenmek ya da sevdiklerimizle bir arada olmak için son derece elverişli ortamlar yaratmakta. Ay’ın Merkür’le ve Venüs uyumlu açıları ve bu arada Merkür Venüs açısı güne damgasını vurmakta. Güzel ve rafine olanı daha rahat görebileceğimiz, zevklerimizi anlatabileceğimiz bir gündeyiz. Güzel sanatlar ya da yaratıcılığımızı ifade edebileceğimiz her türlü çıkış için olumlu bir gündeyiz. Bu iki gezegen arasındaki uyum pratik hayatta da olumlu sonuçlar getirebilir. Parasal konularda girişimler söz konusu. Akşam saatlerinde ise bu kez Ay’ın Uranüs’le olan rahat açısı yaratıcılığımıza orijinali, parlak ve sürpriz öğeler katabilir. Bu saatlerde beklenmeyeni bekleyebiliriz. Ayrıca Ay, Uranüs açısı astroloji gibi bilgi ve buluşu bir arada kullanabileceğiniz alanlar için de rahat enerjiler yaratmakta. Bu güzel hafta sonunu değerlendirmeye bakın. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
