<DOC>
<DOCNO> 150059 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/04/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kızgın dolunay 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün geç saatlerde gerçekleşen dolunay günün yüksek elektrik içerdiğini açıklıyor. Savaş gezegeni Mars da aktif durumda ve temkinli olmalıyız. Koç'lar ilişkilere, ortaklaşa konular, evliliklerine özenli yaklaşmalılar. Aniden öfkelenmek ilişkileri ve ortaklıkları zora sokabilir. Boğa'nın sağlıklarına, genel olarak düzen ve detayla ilgili konulara önem vermesi gerekiyor. Aksamaları en aza indirgemek için düzenli olmak gerekiyor. İkizler pek çok konuda denge kurmak zorunda. Geleceğe yönelik planları yüzünden yeteri kadar gevşeyemiyor olabilir. Halbuki günü yaratıcı konulara ayırmak mümkün. Yengeç'ler kritik bir günde. Ev ve işle ilgili pek çok konuda baskı kurabilir. Aile içinde tutarlı olmak gerekiyor. Abartılı tepkilerden uzak kalmalılar. Aslan'lar özenli hareket ederlerse günü keyifli ve yapıcı geçirebilirler. Yeni fikir güzel olmakla birlikte, somut sonuçlara da gitmeye çalışmalılar. Başak'lar ortaklaşa işlerde kendi çıkarlarını iyi korumalılar ama bu arada tek başına hareket etmelerinin de pek kolay olmayacağı gözükmekte. 
     Terazi'ler burçlarında oluşan dolunaya güçlü tepki verecekler. Yeni kararlar almalılar. Bu kararlar ilişkilerini, ortaklaşa konuları ve evliliği de etkileyebilir. Akrep'ler kötümserliğe kapılmadan hareket etmeli ve duygusal alanda kendilerini serbest bırakmalılar. Üzerlerindeki gerginlik yüzünden sağlıklarına özen göstermeleri gerekecek. Yay'lar çok sayıda yazışma, hareket ve kısa yolculukların gündeme gelebilecek. İsteklerini gruplar içinde dengelenmek zorunda kalacak. Oğlak'lar kritik bir gündeler ve sağduyulu olmalılar. Huzursuzluk çok mümkün. İlişkilere özen göstermeliler. Daha sonra pişmanlık çekmemek için sabır gerekiyor. Kova'nın yaratıcı ve çok hareketli olduğu bir gündeyiz. Yeni konular, yeni kişiler ve bolca iletişim onları canlı kılıyor. Balık'lar ortaklaşa konular ve maddi ihtiyaçları arasında iyi bir denge kurmak zorunda. Bu yüzden her türlü paylaşımlarında daha akılcı olmalı. 
     


            Faks 287 74 37 
      




</TEXT>
</DOC>
