<DOC>
<DOCNO> 150565 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/04/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tatlıya bağlayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün gökyüzünde gerginlik devam ediyor ama akşam görüş ayrılıklarını gidermek mümkün. Akşam bu iş için çok uygun. 22 17 Koç'lar ortaklaşa konularda özenli olmalılar. Eşleri ile maddi konularda düşünce ayrılıkları mümkün. Borç alacak işlerinde çözüm arayışları var. Boğa'lar bugün de yakın ilişkilerine özen göstermeliler. Duygusal nedenlerle tartışma yaşanması mümkün ama akşam daha iyi değerlendirmek gerekiyor. İkizler sağlık konuları ile ilgilenmeli. İhmal ettikleri konularda gerginlikler meydana gelebilir. Şansa güvenmemeliler. Yengeç'ler yaratıcı bir gündeler. Aşk hayatında hareketlilik ve onlara keyif verecek konular gündemde. Zevklerde bugün de abartıya kaçabilirler. Aslan'lar günlük işlerini mutlaka planlayarak hareket etmeliler. Özellikle ev ve iş arasında daha fazla sorun ortaya çıkabilir. Kendilerini korumalılar. Başak'lar haberleşme ve kısa yolculuklarla ilgili konularda bazı engeller ya da yanlış değerlendirmelerle karşılaşabilirler. Her söylenilene inanmamalılar. 
     Terazi'ler parasal konularda kaynaklarını korumaya almalılar. Hiç beklenmedik harcamalar yüzünden huzurları kaçabilir. Ekonomik olmaya özen göstermeliler. Akrep'ler bugün de hareketli bir gündeler ama istediklerini elde etmek için daha fazla mücadele etmeleri gerekebilir. Duygusal alanda kopmalar mümkün. Yay'ların özellikle geçmişe ait konularda tutarlı olmaları gerekiyor. İhmal ettikleri şeyler tekrar karşılarına çıkarak zaman kaybına neden olabilir. Hayal dünyasından çıkmaları iyi olacak. Oğlak'lar yeni düşüncelere sahipler ama bunları uygulamak pek de kolay olmayabilir. Maddi nedenler ya da ortaya çıkabilecek ani gelişmelere dikkat etmek lazım. Kova hafta sonu gelse bile çok çalışacağı bir günde. Başkaları ile çatışmamaya bakmalı. Özellikle iş hayatında üstlerle ilişkilerde zorlanma ve test söz konusu. Balık'lar inandıkları konularda başarılı olacaklar. Bu arada eğitim hayatında ya da yolculuklarla ilgili konularda canlılık var. Yenilikler ve sosyal konular onları sevindirebilir. 
     
     


            Faks 287 74 37 
      




</TEXT>
</DOC>
