<DOC>
<DOCNO> 150821 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/18/son/sonspo61.html </URL>
<DATE> 2003/04/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Göztepe 0 - Galatasaray 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Göztepe ile Galatasaray arasındaki karşılaşmanın ilk yarısı, 0-0 berabere sonuçlandı. 
     Atatürk Stadı'ndaki karşılaşmaya Galatasaraylı taraftarların beklenen ilgiyi göstermemesi dikkati çekti. 
     Göztepeli taraftarlar ise kapalı tribünün tamamını ve açık tribünün büyük bölümünü doldurarak takımlarını destekledi. 
     Karşılaşma öncesinde güvenlik güçlerinin geniş önlemler aldığı gözlendi. 
     Göztepeli taraftarlar, karşılaşmadan önce İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Ahmet Piriştina'ya sevgi gösterisinde bulundu. 
     Konuk takım Galatasaray, karşılaşmanın ilk yarısı boyunca çok adamla hücum ederek atak bir oyun sergiledi. Ancak sarı-kırmızılı takımın forvet oyuncusu Lukunku, girdiği net pozisyonlarda kötü vuruşlar yaptı. 
     Göztepe ise ilk yarı boyunca güçlü rakibi karşısında çok koşup boş alan bırakmamaya çalışarak mücadele verdi. Göztepe, zaman zaman rakip kalede etkili oldu. 
     1. dakikada soldan rakip ceza alanına giren Cem Baki'nin vuruşunda kaleci Mondragon, son anda topu çeldi. 
     15. dakikada yine Cem Baki'nin ceza alanının hemen önünde attığı şutta top yan ağlarda kaldı. 
     17. dakikada Ümit Karan, sağdan ortaladı. Kale önünde uygun durumda bulunan Lukunku, kötü bir vuruşla topu auta yolladı. 
     25. dakikada Hasan Şaş'ın ceza alanını dışından attığı sert şutta kaleci Bülent topu güçlükle çelebildi. 
     35. dakikada Volkan'ın soldan ortaladı. Ümit Karan'ın kafayla şutunda, top az farklı auta çıktı. 
     37. dakikada Xavier'in kaptırdığı topu Ersin, uygun durumdaki Göksel Yaman'a aktardı. Kaleci Mondragon, yerinde çıkışıyla Göksel'in açısını kapatarak tehlikeyi önledi. 
     39. dakikada Ümit Karan'ın arapasıyla topla buluşan Lukunku, yine uygun durumda olmasına karşın iyi bir vuruş yapamadı ve meşin yuvarlak auta gitti. 
     İlk yarı, 0-0 berabere sonuçlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
