<DOC>
<DOCNO> 151285 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/21/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2003/04/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkmenler ve Atatürk'ün pragmatizmi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     www.otuken.com.tr 
     Kendisi de Kerküklü olan Prof. Saatçi, Türkmenlerin Irak'ta bin üç yüz sene öncesine, Emevilere kadar uzanan tarihinin bir özetini veriyor. Sf. 20 vd. 
     Türkmenler sonradan gelmiş köksüz bir azınlık değil. 
     Sonra, hepsi umumi Türk tarihi içinde yer alan Selçuklular, Atabeyler, bir ara İlhanlı istilası, ardından Karakoyunlular, Akkoyunlular, Safeviler ve nihayet Osmanlılar... 
     Hatta bazı Osmanlı kayıtlarında Kerkük "Gökyurt" olarak zikrediliyormuş. Sf. 83 
     
     MUSUL meselesi hem Türkiye, hem Irak bakımından en önemli siyasi olaylardan biridir. Atatürk'ün pragmatik dış politika anlayışının tipik bir örneğidir aynı zamanda. 
     Kerkük'ü de içine alan Musul vilayeti, Misakı Milli içindedir. Mustafa Kemal Paşa bunu defalarca belirtir. 
     Fakat 24 Temmuz 1923'te imzalanan Lozan Andlaşması'nda bu mümkün olmaz, Musul meselesi, İngiltere ile ikili görüşmelere, o da mümkün olmazsa Milletler Cemiyeti'ne bırakılır. 
     Gazi, yine ısrarlıdır 
     "Musul vilayeti Türkiye devletinin milli sınırları içindedir... Milletler Cemiyeti ile bu meselenin bir münasebeti yoktur." 30 Ocak 1923 
     Fakat İngiltere ile bir savaştan sakınmak için Musul politikamız değişir. Gazi gizli oturumda kürsüdedir 
     "Misakı Milli şu sınır, bu sınır diye bir hudut çizmemiştir. Bu sınırı çizen, milletin menfaati ve yüce heyetinizin kararı olacaktır..." Sf. 153 
     Ocak 1925'te Musul, Kerkük ve Erbil'de Türkiye lehine gösteriler yapılmaktadır, Kürtler dahil. Sf. 169 
     1926'da, Dışişleri Bakanı Tevfik Rüştü'nün deyimiyle "Britanya İmparatorluğu'yla ilişkilerimizi normal hale getirmek... için fedakarlık" yaparız, bugünkü sınırımızı onaylarız. Sf. 160 
     Reelpolitik... 
     
     IRAK Krallığı Mayıs 1932'de yayımladığı uzun "Deklarasyon"un 9. maddesinde, Ankara'nın hiçbir girişimi olmaksınız, resmi dil Arapçanın yanında Kürtçe ve Türkçenin okullarda okutulmasını kabul eder. Sf. 203 
     Arap milliyetçiliği güçlendikçe baskı başlar. Özellikle de 1958'deki askeri darbe ve Baas rejiminde... 
     İşte Türkmen ayaklanmalarından özet bir liste Sf. 210 vd. 

</TEXT>
</DOC>
