<DOC>
<DOCNO> 151279 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/21/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2003/04/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Acil nik h 
</HEADLINE>
<TEXT>

İki genç evlenmek istiyor, kız tarafı karşı çıkıyordu. Nik ha bir gün kala damat ayağından vuruldu. Ancak evlenmek şarttı Hastanede evlenildi 
     İSMAİL POLAT İstanbul 

     Ümraniye'de nik hına saatler kala kimliği belirsiz bir kişi tarafından bacağından vurulan Abdullah Cambaz'ı, kurşunlar bile yıldıramadı. Cambaz ile 1.5 ay önce kaçırdığı Fatma Çakar'ın 28 nik hı, tedavi gördüğü hastanenin acil servisinde kıyıldı. 
     Seracılık yapan 33 yaşındaki Cambaz, yaklaşık 1.5 yıl önce Şile'de Fatma Çakar'la tanıştı. Birbirlerine şık olan çift, evlenmeye karar verdi. Genç kızın ailesi ise evliliğe karşı çıktı. 
     
     Kına gecesine giderken.. 
     Ancak şık çift kararlıydı. Fatma Çakar yaklaşık 1.5 ay önce sevdiğine kaçarak Cambaz ailesinin evine yerleşti. Düğün hazırlıkları tamamlanırken, davetiyelerini de akraba ve arkadaşlarına dağıttılar. 
     Cuma gecesi kına gecesine gitmekte olan Cambaz ve Çakar'ın bulunduğu otomobil, kimliği belirsiz bir kişi tarafından durduruldu. Cambaz'ı bacağından iki kurşunla yaralayan saldırgan kaçtı. Haydarpaşa Numune Hastanesi'ne kaldırılan Cambaz, ameliyat edildikten sonra Ortopedi Servisi'nde tedavi altına alındı. 
     
     Çoğunluk erkek tarafı... 
     Saldırıya rağmen evliliğinin ertelenmesini istemeyen Cambaz, çareyi nik h memurunu ve davetlileri hastaneye çağırmakta buldu. 
     Genç çift acil serviste nik h memuruna "Evet" diyerek hayatlarını birleştirdi. Nik ha, Çakar'ın birkaç uzak akrabası dışında kız tarafından katılan olmadı. 
     Cambaz, "Nik h dairesinden evimize gitmeyi düşünüyorduk. Böyle bir olayla karşılaştık. Kısmette hastane koridorlarında evlenmek de varmış" dedi. Çakar ise "Evlendiğimiz için çok mutluyum, ama böyle olmaması gerekirdi" diye konuştu. 
     Polis, Cambaz'ı yaralayan kişinin kimliğinin tespit edilmesi ve yakalanması için çalışmaların sürdüğünü bildirdi. 
     


YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
