<DOC>
<DOCNO> 151293 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/21/yazar/ulagay.html </URL>
<DATE> 2003/04/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Osman ULAGAY  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnsan denen hayvanın yağması 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yıllardır ciddiye alıp yazılarını okuduğum birikimli bir gazeteci yazıyor bunları. Düşünüyorum, silah gücüyle ve zor kullanarak dünyaya hükmetmeye kararlı görünen Amerika ile birlikte insanlar toptan mı yitirdi insanlık ölçülerini, yoksa bende ve benim gibilerde mi bir acayiplik var "İnsanlık" diye tanımlanan şey bir efsane miydi aslında İnsanlığın, binlerce yıllık ilerlemenin, gelişmenin, "terakki"nin sonunda geldiği nokta bu muydu 
     Bunları düşünürken sarıldım John Gray'in Straw Dogs adlı sarsıcı kitabına. İnsanın, bilgi birikimiyle, bilimsel atılımlarla kendini diğer hayvanlardan farklılaştırma çabasının ve sürekli ilerleme tutkusunun aslında boş bir umuttan ibaret olduğunu belirten Gray şöyle diyor "İnsanın bilgi birikimi ve bunun ona sağladığı güç, bundan sonra da artmaya devam edecektir ama insan denen hayvanın temel niteliği değişmeyecektir. İnsan, en yaratıcı ama aynı zamanda en saldırgan ve yıkıcı canlı türü olarak varlığını sürdürecektir." 
     
Dünyaya rest çekerek nereye      Özal'dan 10 yıl sonra Türkiye h l yönünü bulamadı 
     Türkiye'nin Avrupa Ekonomik Topluluğu'na AET katılma yolunda ilk adımını atmasının üzerinden 40 yıl, 1980'lere damgasını vuran Turgut Özal'ın ölümünün üzerinden 10 yıl geçmiş. Türkiye'nin AET'nin ortak üyesi olduğu 1960'lı yıllarda faşist ve komünist rejimler altındaki ülkelerin pek çoğu bugün AET'nin yerini alan Avrupa Birliği'nin AB üyeliğine kabul edilmiş durumda, Türkiye h l kapıda bekletiliyor. Özal'ın ölümünü izleyen 10 yılda giderek sıklaşan ve derinleşen ekonomik krizlerle karşılaşan ve ekonomisi yerinde sayan Türkiye hiçbir alanda temel sorunlarını çözememiş, yönünü bulamamış durumda. Tempo dergisinin son sayısında gündeme getirdiği "Quo Vadis Türkiye " ya da "Türkiye nereye " sorusu h l cevabını arıyor. 
     Temel sorunlarını yıllardır çözemeyen Türkiye'de insanlar tepkili ve talepkar. Bu tepkinin ilk kurbanı 3 Kasım seçimlerinde tasfiyeye uğrayan siyasi kadrolar oldu. Aynı tepkinin iktidara taşıdığı AKP de bekleneni veremezse bu kez Türkiye'nin dış dünyaya rest çekerek sorunlarını çözebileceğini savunanların yıldızı parlayabilir. Çözümsüzlük sürerken böyle bir yönelişin ortamı da oluşmakta. Türkiye'nin çıkmazını dış dünyadan yansıyan etkilere bağlayanların sayısı hızla artıyor son yıllarda. ABD ve AB ile ilişkilerde yaşanan çalkantılar, IMF ve Dünya Bankası gibi kuruluşlarla ilişkilerde ortaya çıkan pürüzler de bu tepkileri besliyor. 
     
     TEPKİNİN KAYNAKLARI 
     Bürokrasimizin çeşitli katlarında da ilgi gördüğü söylenen bu tepki birikimine dayanak oluşturan soruların bazıları şunlar 

</TEXT>
</DOC>
