<DOC>
<DOCNO> 151552 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/22/son/sondun02.html </URL>
<DATE> 2003/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD "Şiilerin gösterilerinden endişe duymuyoruz" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD, Amerikan askerlerinin ülkeden ayrılmasını isteyen Iraklı Şiiler'in düzenlediği gösterilerden endişe duymadığını açıkladı. 
     Bu gösterilerin daha çok ''ifade özgürlüğünün işareti'' olarak algılandığını belirten ABD Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Richard Boucher, Saddam Hüseyin rejimi altında baskıya maruz kalan Şiiler'in gösterileri hakkındaki sorular üzerine, şunları söyledi 
     ''İnsanlar gösteri düzenliyor. Bazıları ABD karşıtı gösteriler. Bazıları siyasi parti kuruyor, diğerleri bilgi dağıtıyor. İnsanlar daha önce hiç yapamadıkları gibi konuşuyorlar. Bu harika...'' Suriye konusuna da değinen Boucher, Şam yönetiminin Irak ve Ortadoğu konularındaki siyasetinde ''ilerleme kaydetmeye devam ettiğini'' gördüklerini söyledi. 
     ''Bazı ilerlemeler görüyoruz'' diyen Boucher, bu ilerlemelere, Suriye'nin insani yardım konvoyları dışındakilere sınırını kapatmasını örnek gösterdi ancak, Suriye'den daha fazlasını beklediklerini bildirdi. Sözcü, ''Suriyeliler'in bazı önlemler aldığını gördük. Sanıyorum, Suriye'de bulunan bazı kişiler konusundaki endişelerimizi ciddiye alıyorlar'' diye konuştu. 
     Bu arada, adının açıklanmasını istemeyen bir Amerikalı yetkili, Irak'ın komşu İran'daki gibi bir İslami cumhuriyete dönüşmesi ihtimalinin zayıf olduğunu düşündüğünü belirterek, ''Irak'ın laik bir geleneği var. Irak halkı tarafından kurulan bir devletin laik olmamasını düşünmek için hiçbir neden yok'' dedi. 
     Aynı yetkili, ABD'nin Şiiler'in düzenlediği gösterileri dikkatle incelediğini ve İran'ın bu kişileri etkilemesi durumunda buna şaşırmayacağını, ancak ABD'nin şimdilik bunu sorun olarak görmediğini kaydetti. 
     





</TEXT>
</DOC>
