<DOC>
<DOCNO> 151697 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/22/son/sontur02.html </URL>
<DATE> 2003/04/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bebeğini ölüme terketti, "pişmanım" dedi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Adapazarı'nda telefonla tanıştığı bir erkekle girdiği ilişkiden sonra hamile kalan ve dünyaya getirdiği 3 günlük bebeği sokağa terkederek soğuktan ölmesine neden olan Mehtap Özislimci, yargılandığı duruşmada Pişmanım'' dedi. 
     Adapazarı Ağır Ceza Mahkemesi'nde tutuklu yargılanan 30 yaşındaki Mehtap Özislimci, adını hatırlamadığı bir kişiden hamile kaldığını belirterek, Bebek hastalanıp kucağımda ölünce korkudan sokağa bıraktım. Keşke bırakmasıydım. Çok pişmanım'' dedi. 
     Özislimci, ölen bebeğin babasının adını ve soyadını bilmediğini ileri sürerek, Cep telefonuyla tanıştık. İstanbul'a gidip görüştüğümde birlikte olduk. Daha sonra görüşmedik. Zamanla hamile olduğumu anladım. Bebeği aldıramadığım için hamileliğimi sakladım. Hastanede doğum yaptım. Ancak eve giderken bebek hastalanıp kucağımda öldü. Ben de korkup bir apartmanın boşluğuna bıraktım. Keşke bırakmasaydım. Çok pişmanım'' dedi. 
     Özislimci, duruşmada tanıklık yapan hemşirelerin çocuk dünyaya geldiğinde sağlıklıydı yönündeki ifadelerine de Ben aksini iddia etmedim. Benim çocuğum hastanede hastaydı diye söylemedim'' dedi. 
     Mahkeme heyeti, bebeğin ölüm sebebiyle ilgili, Adli Tıp Kurumu ndan beklenen raporun gelmemesi üzerine, duruşmayı erteledi ve Özislimci nin tahliye talebini de reddetti. 
     





</TEXT>
</DOC>
