<DOC>
<DOCNO> 151973 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/04/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

23 NİSAN ..      Ne güzeldir 23 Nisan'larda devletin en üst makamlarının bir günlüğüne daha doğrusu bir dakikalığına çocuklara bırakılması. Ve ne kötüdür o çocukların o makamlardan daha 1 dakika dolmadan kaldırılması. 
     Keşke kalsalar o makamlarda hep... Barış, kardeşlik, iyilik, güzellik dolu dilekleri gerçekleşse...Keşke dedik, bu 23 Nisan'da o koltuklara oturan çocuklar kalkmasa yerinden, ama yine olmadı... O yüzden yine umudumuz yok gelecekten... Keşke dedik bizim de sevinecek bir şeyimiz olsa da biz de Paris'te sağlam bir hareket çeksek Nouma'ya 
     
     Mini Test 
Korkak mısınız      1 Elinizde tuttuğunuz kibrit kutusunun içinden tuhaf sesler geliyor, açıp bakar mısınız o Evet 
     2 Aynadaki görüntünüz canlanıp sizinle konuşmaya başladı, muhabbet eder misiniz o Evet 
     3 Televizyonunuz kendi kendine açılıyor, tesadüfe bakın ki en sevdiğiniz film, seyreder misiniz o Evet 
     4 Kavanozun içindeki turşu sağa sola salınıp size göz kırpıyor, çıkartıp yer misiniz o Evet 
     5 Ahmet Çakar'la herhangi bir konuda polemiğe girebilir misiniz o Evet 
     "Evet"leri toplayın aşağıdan değerlendirin... 
     0-1 Epey korkaksınız... 
     2-3 Oldukça cesursunuz... 
     4-5 Bünyenizde "Cahil Cesareti" mevcut .. 
     
     Tavşansız Ortam 
     "Dağ dağa küsmüş, dağın haberi olmamış..." b b 
</TEXT>
</DOC>
