<DOC>
<DOCNO> 152604 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/26/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2003/04/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lider Elazığ'dan şen dönüyor 0-1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Beşiktaş, Elazığspor'u deplasmanda 47. dakikada Zago'nun attığı golle zor da olsa yenmeyi başardı. 
     
     DAKİKA DAKİKA MAÇ... 

     5. dakikada Ze Roberto aldığı pasla Beşiktaşlı 2 savunma oyuncusunu geçtikten sonra ceza sahası içerisinde kaleci Cordoba ile karşı karşıya kaldı. Roberto'nun vuruşunda kaleci Cordoba topu 2 hamlede yakaladı. 
     12. dakikada Sergen topu müsait durumdaki Ronaldo'nun önüne uzattı. Ancak kaleci Kingston, Ronaldo'dan önce zamanında müdahale ederek, topu uzaklaştırdı. 
     17. dakikada ceza sahası dışında kazanılan serbest vuruşu Sergen kullandı. Sergen'in sert şutunda meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     20. dakikada Ze Roberto'nun ceza sahası dışında yaptığı vuruşta meşin yuvarlak savunma oyuncusuna çarparak, direğin yanından az farkla auta çıktı. 
     25. dakikada kazanılan serbest vuruşu Ze Roberto kullandı. Bu futbolcunun yaklaşık 30 metreden kaleye vurduğu topu kaleci Cordoba yumruklayarak, uzaklaştırdı. 
     34. dakikada rakibine sert giren Erdem sarı kart gördü. 
     36. dakikada Ze Roberto'nun ceza sahası dışından yaptığı vuruşta meşin yuvarlak kale direğinin yanından, auta çıktı. 
     Kalan dakikalarda da gol olmayınca maçın ilk yarısı 0-0 berabere tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Beşiktaş maçın ikinci yarısına Pancu'nun yerine, Tümer'i xx oyuna alarak başladı. 
     47. dakikada, Tümer'in sağdan ortasında kale alanı içerisinde topla buluşan Zago'nun vuruşunda top filelere gitti 1-0. 
     64. dakikada Beşiktaş'ta Sergen'in yerine, Yasin xx , 67. dakikada ise Elazığspor'da, Czigene'nin yerine, Cem Yanık xx , oyuna dahil oldu. 
     73. dakikada, kendi topuyla ceza sahası içerisine giren Erhan Eren'in vuruşunda Tayfur, kaleye giden topu çıkardı. 
     74. dakikada Elazığspor'da Erdem yerini, Osman'a xx bıraktı. 
     77. dakikada Beşiktaş'ta Kaan Dobra'nın yerine, Tolga xx , oyuna girdi. 
     80. dakikada Elazığspor'da Mezsaros'un yerine, oyuna Hüseyin xx , oyuna dahil oldu. 
     84. dakikada sağdan yapılan ortada kaleci Cordoba'nın önünde bulunan Cem Yanık'ın kontrolsüz vuruşunda top ceza sahasanın dışına çıktı. 
     89. dakikada soldan gelen topta, kale alanı içerisinde topla buluşan Tolga'nın vuruşunda top üsten auta çıktı. 
     90. dakikada rakibini arkadan çekerek durduran Yasin, sarı kartla cezalandırıldı. 
     Geri kalan dakikalarda başka gol olmayınca Beşiktaş, Elazığspor'u 1-0 yendi. 
     

ELAZIĞSPOR 0 - BEŞİKTAŞ 0 Stat Atatürk Hakemler Serdar Tatlı xxx, M. Emre Eyisoy xxx, Muhittin Gürses xxx Elazığspor Kingston xx, Mehmet Ali xx, Hacı Arif xx, Ümit xx, Erhan Eren xx, Cem Beceren xx, Erhan Namlı xx, Czinege xx, Erdem xx, Ze Roberto xx, Mezsaros xx Beşiktaş Cordoba xx, Tayfur xx, Ahmet Yıldırım xx, Ronaldo xx, Zago xx, Giunti xx, Kaan Dobra xx, Pancu xx, İbrahim xx, Sergen xxx, Ahmet Dursun xx Sarı kart Dk. 34 Erdem Elazığspor      
     MAÇ ÖNCESİNDEN NOTLAR 

     Elazığspor, Beşiktaş maçı öncesinde Atatürk Stadı'nda geniş güvenlik önlemleri alındı. 
     İki takım arasında oynanacak olan karşılaşma için Malatya Emniyet Müdürlüğü'nden 50 polis takviye olarak kente geldi. Stat da toplam 665 polis ile 85 jandarma görev yaptı. 
     Elazığ Emniyet Müdür Yardımcısı Hüseyin Akay, maç öncesi ve sonrasında her hangibir olay yaşanmaması için gerekli tedbirlerin alındığını belirterek, müsabakanın centilmence geçmesi dileğinde bulundu. 
     Elazığspor'un maçı izleyecek seyircilere eşya piyangosu bileti alma zorunluluğu getirmesi ve maç öncesi yağmur yağması nedeniyle taraftarlar maça fazla ilgi göstermedi. 
     Beşiktaş'ta sarı kart cezası nedeniyle İlhan Mansız takımdaki yerini alamadı. 

     
</TEXT>
</DOC>
