<DOC>
<DOCNO> 152824 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/27/son/sonspo24.html </URL>
<DATE> 2003/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor 4 - İstanbulspor 3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de, Gaziantepspor alt sıralardan kurtulma mücadelesi veren İstanbulspor'u 4-3 yenerek, UEFA kupasına katılma yolunda zorlu bir engeli daha aşmış oldu. 
     49. dakikada Gaziantepsporlu Erdal'ın ceza sahası dışından sert şutunda meşin yuvarlak auta gitti. 
     62. dakikada İstanbulsporlu Aleksandrov'un ceza sahası içinden Gaziantepspor kalesine gönderiği top direğin, yanından az farkla auta çıktı. 
     63. dakikada iki oyuncu değişikliği birden yapan İstanbulspor'da Mehmet'in yerine Musa x , Alexsandrov'un yerine Gürkan x oyuna dahil oldu. 
     67. dakikada Gaziantepspor ikinci oyuncu değişikliğini yaptı. Bu dakikada Cesar'ın yerine Halit'i xx oyuna girdi. 
     73. dakikada Gaziantepspor farkı ikiye çıkardı. Murat Erdoğan'ın direkt kaleye gönderdiği topu, kaleci Haluk elinden kaçırdı, yetişen Maxim meşin yuvarlığı ağlara göndererek, skoru 4-2 yaptı. 
     80. dakikada Viola ceza sahası içinde kaleci Haluk ile karşı karşıya kaldı. Haluk, ayağıyla çeldiği topu elleriyle kontrol ederek mutlak golü önledi. 
     86. dakikada Devran yerini Mustafa Marangoz'a bıraktı. 
     87. dakikada İstanbulspor farkı bire indirdi. Gaziantepspor savunma oyuncularının uzaklaştıramadığı topu Gürkan, kale alanı ön çizgisi önünden düzgün bir vuruşla kaleci Ömer'in yanından ağlara yolladı 4-3 
     90. dakikada Musa sarı kart gördü. 
     Seyircilerin 90 dakikada 7 gol izlediği zevkli ve bol gollü karşılaşma Gaziantepspor'un 4-3 üstünlüğü ile sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
