<DOC>
<DOCNO> 152825 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/27/son/sonspo25.html </URL>
<DATE> 2003/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 0 - Göztepe 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Trabzonspor ile Göztepe arasında yapılan karşılaşma golsüz beraberlikle sona erdi. 
     Trabzonspor ikinci yarıya Ali Şen'in yerine Aurelio'yu x oyuna alarak başladı. 
     49. dakikada Fatih'in altı pas içine yerden çıkardığı topu, savunmada Şenol, Mehmet Yılmaz'dan önce davranarak uzaklaştırmayı başardı. 
     58. dakikda Mehmet Yılmaz'ın pasıyla ceza alanının içinde kaleci Bülent ile karşı karşıya kalan Gökdeniz'in şert şutunda Bülent, topu üstten kornere çelmeyi başardı. 
     65. dakikada Trabzonspor'da Serkan Kılıç, yerini Muzaffer'e x bıraktı. 
     66. dakikada Cumhur'un sağdan ortasında ceza alanının içindeki Göksel'in kafa vuruşunda top, kaleci Petkoviç'te kaldı. 
     67. dakikada Göztepe'de Cumhur sarı kart gördü. 
     68. dakida Erman Özgür'ün soldan ortasında ceza alanı içindeki Erdinç'in kafa vuruşunda top direğin az farkla yanından auta çıktı. 
     69. dakikada Göztepe'de Sinan sarı kart gördü. 
     75. dakikada Göztepe'de Mkalele'nin yerine Mehmet x oyuna dahil oldu. 
     77. dakikada Alp'in pasında topla buluşan Göksel'in ceza alanına girer girmez vurduğu şutta kaleci Petkoviç'i geçen top, üst direğe çarparak oyun alanına döndü. 
     78. dakikada Trabzonspor'da Mehmet Yılmaz'ın yerine genç oyuncu Emre oyuna girdi. 
     80. dakikada gelişen Trabzonspor atağında savanmadan seken topu önünde bulan Emre, kaleci ile karşı karşıya kaldığı pozisyonda meşin yuvarlağı yandan auta gönderdi. 
     82. dakikada Göztepe'de Alp'in yerine Ercan , 89. dakikada da Göksel'in yerine Zafer Uysal oyun dahil oldular. 
     Uzatma dakikalarında Trabzonspor'da Fatih sarı kart gördü ve karşılaşmada 0-0 beraberlikle sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
