<DOC>
<DOCNO> 152820 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/27/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2003/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 1 - Bursaspor 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Malatyaspor Miloşevski xx, Stankov xxx, Tolga xxx, Mert xxx, Serkan xx, Ayman x, Sancak xx, Timuçin xx, Mithat xx, Sertan xx, Fazlı xxx. 
     Bursaspor Kelemen xx, Emre xx, Serkan xx, Erkan xx, Ömer xx, Junior xx, Gomes xx, Mustafa xx, Yakup xx, Metin xx, Okan xx. 
     Gol Dk. 39 Fazlı. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Malatyaspor, ilk yarıyı Bursaspor önünde 1-0 önde tamamladı. 
     2. dakikada Malatyaspor'un kazandığı köşe atışını Mithat kullandı. Ceza alanına yapılan ortada Sertan topa gelişine vurdu. Meşin yuvarlak kaleci Kelemen'den döndü. Defans oyuncularının uzaklaştırmaya çalıştırdığı top kısa düşünce Mert, Sertan'a pas verdi. Sertan'ın vuruşunda top filelerle buluştu. Ancak, gol ''ofsayt'' gerekçesiyle geçerli sayılmadı. 
     9. dakikada Junior'un ceza sahasına gönderdiği topa Metin sırtı kaleye dönük olmasına rağmen kafa vuruşu yaptı. Meşin yuvarlak kaleci Miloşevski'de kaldı. 
     21. dakikada Bursasporlu Serkan'ın ceza sahası dışından sert şutunda top, üst direği adeta yalayarak auta çıktı. 
     23. dakikada Serkan'ın uzun pasıyla ceza sahasında topla buluşan Sertan'ın sert vuruşunda meşin yuvarlak, Kelemen'den döndü. Defans oyuncuları zamanında müdahele ederek, topu uzaklaştırdı. 
     35. dakikada Staknov'un pasıyla ceza sahası önünde topla buluşan Mithat, Ayman'a pas verdi. Ayman'ın sert vuruşunda top, üsten az farkla auta çıktı. 
     36. dakikada soldan gelişen atakta Timuçin'in şut orta karışımı vuruşunda meşin yuvarlak, üst direğe çarparak dışarı çıktı. 
     39. dakikada Malatyaspor gole kavuştu. Sancak'ın ortasında topla ceza alanında buluşan Mithat, topu uygun durumdaki Fazlı'ya uzattı. Fazlı plase vuruşla meşin yuvarlağı kaleci Kelemen'in solundan ağlarla buluşturdu 1-0 
     45. dakikada Timuçin'den aldığı pasla ceza alanına giren Sertan'ın şutunda meşin yuvarlak, kaleci Kelemin bacakları arasından geçti. Ancak Kelemen zamanında dönerek topu yakaladı. 
     Maçın ilk yarısı, Malatyaspor'un 1-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
