<DOC>
<DOCNO> 152826 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/27/son/sonspo26.html </URL>
<DATE> 2003/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 4 - Bursaspor 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Malatyaspor, Bursaspor'u 4-2 yendi. 
     Bursaspor maçın ikinci yarısına Gomes'in yerine Mirza'yı x oyuna alarak başladı. 
     54. dakikada Bursaspor eşitliği sağladı. Fazlı'dan kaptığı topla ceza sahasına giren Junior'ın sert vuruşunda, meşin yuvarlak yan direğe çarparak filelerle buluştu 1-1 
     59. dakikada Malatyaspor, yeniden öne geçti. Bu dakikada Malatyaspor'un kazandığı köşe atışını Timuçin kullandı. Timuçin'in yaptığı ortada Mithat'ın yatarak yaptığı kafa vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Kelemen'in solundan ağlarla buluştu 2-1 
     61. dakikada Malatyaspor farkı 2'ye çıkardı. Ceza alanında Ayman kafayla topu Mert'in önüne bıraktı. Mert, kaleci Kelemen'dan sıyırılarak meşin yuvarlağı filelere gönderdi 3-1 
     65. dakikada Bursaspor, 2. golüne kavuştu. Bu dakikada Yakup'un yaptığı ortaya Emre'nin kafa vuruşunda meşin yuvarlak, Miloşevski'nin solundan ağlarla buluştu 3-2 
     67. dakikada Bursaspor'da Mustafa'nın yerine Murat x oyuna dahil oldu. 
     73. dakikada Malatyaspor, farkı yeniden 2'ye çıkardı. Timuçin'in derinlemesine pasıyla ceza sahasına giren Sertan, plase vuruşla meşin yuvarlağı Kelemen'in solundan filelere gönderdi 4-2 
     78. dakikada Yakup'un ortasında Okan'ın kafa vuruşunda meşin yuvarlak, üst direkten geri döndü. 
     82. dakikada Bursaspor'da Metin'in yerine Orhan x , Malatyaspor'da ise Mithat'ın yerine Ümit x oyuna dahil oldu. 
     86. dakikada Ömer'in yaklaşık 30 metreden direk kaleye kullandığı serbest vuruşta, kaleci Miloşevski güçlükle topu yumruklayarak kornere gönderdi. 
     89. dakikada Timuçin'in yerine Hasan Özer oyuna girdi. Aynı dakikada hakeme itaraz eden Hasan Özer sarı kart gördü. 
     Maç, Malatyaspor'un 4-2 üstünlüğüyle sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
