<DOC>
<DOCNO> 152821 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/27/son/sonspo21.html </URL>
<DATE> 2003/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 0 - Göztepe 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Trabzonspor Petkoviç xx, Tayfun xx, Erdinç xx, Oumar xxx, Serkan Kılıç xx, Hüseyin xxx, Erman Özgür xx, Ali Şen xx, Gökdeniz xx, Fatih xx, Mehmet Yılmaz xx. 
     Göztepe Bülent xxx, Şenol xxx, Tayfun xx, Tunç xx, Cem xx, Cumhur xx, Mkalele xx, Sinan xx, Ersin xx, Alp xx, Göksel xx. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Trabzonspor, Göztepe maçının ilk yarısı golsüz eşitlikle tamamlandı. 
     Hafta içinde Gençlerbirliği'ni 3-1 yenerek Türkiye Kupası'nın sahibi olan Trabzonspor'da Teknik Direktör Samet Aybaba, gelecek haftaki Galatasayar maçı öncesi Brezilyalı oyuncu Aurelyo'yu yedek soyundururken, Sommers ile Lee Yong'u Göztepe maçı kadrosuna almadı. 
     3 as oyuncusundan yoksun olan bordo-mavili takım, karşılaşmanın ilk yarısında ligden düşmeme mücedelesi veren ve 1 puana razı bir oyun anlayışı sergileyen rakibi karşısında, hücumda fazla etkili olamayarak, gol ümidini ikinci yarıya taşıdı. 
     Bordo-mavililer karşılaşmanın ilk etkili atağını 27. dakikada yakaladı. Bu dakikada Hüseyin'in soldan yerden ortasında savunmadan seken topu, ceza sahası içinde önünde bulan Fatih'in, kaleci Bülent ile karşı karşıya kaldığı pozisyondaki şutunda, meşin yuvarlak kaleciden döndü. 
     37. dakikada Erman Özgür'ün sağdan ortasında topa cezaalanı içinde Erdinç'in kafa vuruşunda top üsten auta gitti. 
     41. dakikada Fatih'in pasında topla cezaalanına giren Gökdeniz'in sert şutunda kaleci Bülent topu kornere çeldi. 
     Bu dakikadan sonra da borda-mavili takımın gol çabaları sonucu değiştirmedi ve ilk yarı 0-0 tamamlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
