<DOC>
<DOCNO> 152834 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/27/son/sonspo34.html </URL>
<DATE> 2003/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray 2 - Adanaspor 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi maçında Adanaspor ile Galatasaray 2-2 berabere kaldı... 
     
     İlk yarı 

     4. dakikada Ergün'ün ceza yayı üzerinden yaptığı sert vuruşta, top Adanaspor savunmasına çarparak kaleci Murat Şahin'i yanıltmasına rağmen yandan az farkla kornere gitti. 
     6. dakikada Adanaspor savunmasının hatalı geri pasında ceza sahasının sağında topla buluşan Ümit Karan'ın sert vuruşunda, top kaleye paralel olarak az farkla auta çıktı. 
     8. dakikada Bülent'in orta sahadan uzun kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içinde Lukunku, kafayla topu müsait durumdaki Ümit Karan'ın önüne indirdi. Bu oyuncunun dönerek vuruşunda, meşin yuvarlak direkten dönerken, daha sonra kaleci Murat Şahin topa sahip oldu. 
     16. dakikada soldan Ergün'ün yaptığı ortada, Adanaspor savunmasının uzaklaştırmak istediği topla buluşan Cihan'ın, ceza yayı üzerinden şutunda top üstten az farkla auta gitti. 
     22. dakikada Necati'nin pasıyla penaltı noktası üzerinde topla buluşan ve kaleci Kerem ile karşı karşıya kalan Ali Asım, topa vurmakta geç kalınca Hakan yetişerek meşin yuvarlağı kornere attı. 
     23. dakikada Ümit'in ara pasıyla ceza sahasına giren Necati'nin vuruşunda top Kerem'i geçerek kaleye yönelirken, meşin yuvarlağa en son dokunan Cafer, fileleri havalandırarak, takımını 1-0 öne geçirdi. 
     24. dakikada Baliç'in sol kanattan yaptığı kavisli ortada kale sahasında Lukunku çok şık bir kafa vuruşuyla meşin yuvarlağı ağlara göndererek, beraberliği sağladı 1-1 
     30. dakikada Volkan'ın ara pasıyla ceza sahasının sol çaprazında topla buluşan Cafer'in dönerek vuruşunda meşin yuvarlak, yan ağlarda kaldı. 
     45. dakikada İbrahim'in soldan ortasında topu ceza sahası içinde kontrol eden Volkan, Xaiver'i geçerek, mükemmel bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere göndererek, ilk yarının skorunu belirledi 1-2 
     





</TEXT>
</DOC>
