<DOC>
<DOCNO> 152818 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/27/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2003/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor 3 - İstanbulspor 2 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gaziantepspor Ömer xx, Alper xx, Bülent xxx, Bouazizi xxx, Devran xxx, Murat xx, İlhan xx, Maxim xxx, İbrahim Toraman xx, Cesar xx, Erdal xx. 
     İstanbulspor Haluk xx, Petkov xx, Deniz xx, Aleksandrov xx, Said xx, Selçuk xx, Bekir xx, Güven xx, Bushas xx, Cenk xx, Mehmet Yozgatlı xx. 
     Goller Dk. 2 Cenk, Dk. 3 Petkov, Dk. 13 Bouazizi, Dk. 27 Erdal, Dk. 31 Viola. 
     Sarı kartlar Dk. 25 Alper Gaziantepspor . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Gaziantepspor, İstanbulspor maçının ilk devresi ev sahibi ekip Gaziantepspor'un 3-2 üstünlüğü ile sona erdi. 
     Açık ve futbol oynamaya elverişli bir sahada yapılan karşılaşmaya Gaziantepli sporseverler büyük ilgi gösterdi. 
     Alt sıralardan kurtulma mücadelesi veren İstanbulspor, UEFA hesapları yapan Gaziantepspor'dan puan alma hesabıyla maça başladı. Rakip İstanbulspor oyuna hızlı başlalayarak iki dakikaya 2 gol sığdırdı. Gollerin şokunu çabuk üzerinden atan kırmızı-siyahlılar ise 2 gole 3 golle cevap verdi. Karşılaşmanın ilk 45 dakikasında seyirciler 5 gol görürken, forvet elemanları bırçok gol pozisyonunu da cömert bir şekilde harcadı. 
     2. dakikada Bushi'nin kale alanı ön çizgisi üzerinde topla buluşturduğu Cenk, meşin yuvarlığı boş kaleye göndererek takımını 1-0 öne geçirdi. 
     3. dakikada Gaziantepspor, golün şaşkınlığını üzerinden atamamışken, 2. gol kalesinde gördü. Petkov, Gaziantepspor kalesine yaklaşık 25 metre uzaktan serbest atıştan topu ikinci kez Gaziantepspor ağlarıyla buluşturdu 2-0 
     13. dakikada Maxim'in sol kanattan, köşe atışında ceza sahasına yolladığı topu çok iyi yükselen Bouaizi, kafa vuruşuyla topu ağlara göndererek, durumu 2-1 yaptı. 
     25. dakikada Alexsandrov'un ceza sahası içinden sert şutunda kaleci Ömer topu güçlükle çelebildi. Çabuk davranan Devran topu kornere göndererek, Pektov'un bir gol daha atmasına engel oldu. 
     26. dakikada Gaziantepspor, ilk oyuncu değişikliği yapıldı. Alper'in yerine Viola xx oyuna dahil oldu. 
     27. dakikada, Erdal ceza sahası içinde kontrol edip, önüne düşürdüğü meşin yuvarlağı düzgün bir vuruşla Haluk'un yanından ağlarla buluşturdu 2-2. 
     Gaziantepspor, 31. dakikada skor üstünlüğünü ele geçirdi. Maxim'in ileri uzattığı topu ceza sahası içinden çarpraz pozisyonda olmasına rağmen Viola ağlara yolladı ve skoru 3-2'ye taşıdı. 
     38. dakikada İstanbulspor'da Güven çıktı Saffet oyuna girdi. 
     40 dakikada, Saido'nun sert şutunda meşin yuvarlak Gaziantepspor direğini çarparak, oyun alanına döndü. 
     Kalan dakikalarda başka gol olmayınca ilk 45 dakika ev sahibi ekibin 3-2 üstünlüğü ile sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
