<DOC>
<DOCNO> 152827 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/27/son/sonspo27.html </URL>
<DATE> 2003/04/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Altay 3 - Gençlerbirliği 3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Altay ile Gençlerbirliği 3-3 berabere kaldı. 
     46. dakikada Gençlerbirliği'nde Filip, sağ çaprazda taç çizgisi önünden kullandığı serbest vuruşta topu mükemmel bir vuruşla ağlara gönderdi 3-1 
     49. dakikada Filip sol kanattan hızla götürdüğü topu ceza yayı üzerindeki Ahmet Hassan'a çıkardı, bu futbolcunun kale önünden şutunda kaleci Ramazan tehlikeyi önledi. 
     52. dakikada Altay'da kaleci Ramazan'ın yerine Altay xx oyuna girdi. 
     60. dakikada Altay'da İnanç sarı kart gördü. 
     61. dakikada Gençlerbirliği atağında defans hatasından yararlanan Ahmet Hassan, kaleci Altay'ı da çalımlayarak topu gerideki Filip'e çıkarttı. Bu futbolcunun boş kaleye giden şutunda Özgür topu eliyle kesti. Ancak hakem Hamza Mısır oyunu devam ettirdi. 
     63. dakikada Altay'da Fatih'in yerine oyuna Effa x girdi. 
     71. dakikada Gençlerbirliği atağında Murat'ın sağdan ortasında kaleci Altay'ı aşan topa Ahmet Hassan kafayı vurdu. Ahmet kale çizgisinden topu çıkardı. 
     72. dakikada Gençlerbirliği'nde Mustafa Gürsel yerini Okan Koç'a x bıraktı. 
     76. dakikada Altay'ın ceza yayının hemen gerisinden kazandığı serbest vuruşu Murat Karakoç kullandı. Gökhan son anda topu kornere çeldi. 
     77. dakikada Altay'ın ikinci golü geldi. Kazanılan serbest vuruşta Oktay topu kaleye gönderdi, kaleci Gökhan'dan dönen meşin yuvarlağı Sinan ağlara yolladı 3-2 
     79. dakikada Gençlerbirliği'nde Nihat'ın yerine Korhan x oyuna girdi. 
     85. dakikadaki Gençlerbirliği atağında Okan Koç sağdan ortaladı, Ahmet Hassan'ın kale önünden şutunda top üstten auta gitti. 
     87. dakikada Gençlerbirliği'nde El Saka, 89. dakikada da Murat Salar sarı kart gördü. 
     90. dakikada Gençlerbirliği'nden Ahmet Hassan'ın yerine Ömer oyuna girdi. 
     Karşılaşmanın uzatma bölümünde Altay beraberliği yakaladı. Soldan Haydar'ın kullandığı serbest vuruşta topa iyi yükselen Sinan kafayla kaleye gönderdiği meşin yuvarlağı son anda Effa tamamladı ve skoru eşitledi 3-3. 
     Karşılaşma 3-3 berabere sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
