<DOC>
<DOCNO> 152914 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/28/spor/ytan.html </URL>
<DATE> 2003/04/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Mehmet TAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Konsantrasyon bozulunca 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ülkenin iki numaralı kupasını kazanan ve kazanırken de, toplumun tüm katmanlarından olağanüstü övgüler alan Trabzonspor, dün, yukarıda ana hatlarını kabaca alt alta yazdığım, yer darlığı sebebi ile sayamadığım sair sebeblerden dolayı Göztepe karşısında kötü bir oyun ortaya koydu. Özellikle ilk yarı tanımayacak kadar kötüydüler. Son 20 dakika da dirildiler, ama o zaman da iş işten geçmiş oldu. 
     Hani nerde o, sahanın heryerinde rakibine baskı kuran, nerde pas yüzdesini giderek yükselten ve dolayısı ile de pozisyon üstüne pozisyon üreten Trabzonspor ... Nerde 
     Yöneticisi, başkanı, kazandığı kupası yok, taraftarı ise coşkudan uzak. Belli ki, kupa finalinin zafer sarhoşuluğu bu kurumun her yanını sarmış. Bir de gelecek hafta oynanacak olan Galatasaray maçının manyetik alanı içini girmişler. 
     Maçın skorunu kaleciler belirledi. Her iki kaleci, kritik dakikalarda müdahele ettikleri dört pozisyon ile maçın 0 - 0 bitmesine imza attılar. 
     İşin bir başka ilginç yanı, Trabzonspor, son dört haftadır, küme düşme hattındaki takımlar karşısında kesesinden yemesi... Trabzonspor'un Kocaeli, İstanbulspor, Diyarbakır ve dün de Göztepe maçlarındaki puan kayıpları dokuz. İş ciddiyeti açısından önlem alınmazsa, Trabzonspor, bir başka tartışmanın içinde kendini bulabilir. Üstelik savunmasız kalırsınız. 
     Cüneyt Çakır, istikbal vaad eden genç bir hakem. Babasının oğlu. Daha öğreneceği çok şey var. 
     


SPOR 

































</TEXT>
</DOC>
