<DOC>
<DOCNO> 153017 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/28/son/soneko44.html </URL>
<DATE> 2003/04/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez'in resmi rezervi 27 milyar 791 milyon dolara indi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Mart sonu itibariyle, bir önceki aya göre 1 milyar 152 milyon dolar azalarak 27 milyar 791 milyon dolar düzeyine indi. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, 28 Şubat itibariyle 28 milyar 943 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 31 Mart itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 26 milyar 372 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 1 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 32 milyon dolarını SDR, 1 milyar 234 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Bankanın 28 Şubat'ta döviz varlıkları konvertible dövizler 27 milyar 439 milyon dolar, IMF pozisyonu 155 milyon dolar, SDR'ler 33 milyon dolar, altın da 1 milyar 316 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Mart sonu itibariyle, 27 milyar 798 milyon doları anapara, 7 milyar 205 milyon doları da faiz olmak üzere, toplam 35 milyar 3 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     31 Mart itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 386 milyon dolar azalarak 14 milyar 352 milyon dolardan 13 milyar 966 milyon dolara indi. 
     




</TEXT>
</DOC>
