<DOC>
<DOCNO> 153862 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/05/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Boğa burcundaki yeniay enerjimizi verimli kullanabileceğimiz, somut adımlara işaret etmekte. Bugün farklı görüşleri bir araya getirerek değişiklikler yapabiliriz. Koç'lar hafta sonu yaklaşırken maddi konularda kararsız kalabilirler. Cüzdanlarına olmaları gerekiyor. Eldeki kaynakları iyi kullanmaya çalışmalılar. Boğa'lar şanslı günlerindeler. Önceliklerini iyi belirlerlerse daha başarılı olabilir. Ailevi konular da gündeme gelebilir. İkizler sabırlı olmalı. Geçmişe bağlı sıkıntılarla yüzleşmek zorunda kalabilirler. Duygusal konularda abartılı olmamak gerekiyor. Yengeç'ler verimli olacaklar. Başkalarından aldıkları öneri ve destekle yapıcı sonuçlar elde edebilirler. Arkadaşlar arası yardımlaşma da gündeme gelebilir. Aslan'lar inatçılıktan kaçınmalılar. Onları tehdit eder gibi görünen şeyler aslında çok farklı olabilir. Maddi konularda daha şanslılar. Başak'lar bugün kendilerini daha iyimser ve hevesli bulabilirler. Yeniliklere açık olmaları onlara çok şey kazandıracak. 
     Terazi'ler ortaklaşa konularda somut adımlar atabilirler. Başkalarının kaynaklarından yararlanabilecekleri bir gündeler. İlişkilerde açıklık önemli rol oynuyor. Akrep'ler biraz gerilebilirler, ilişkilere yine özen göstermeliler. Kararsız kalmaları ya da dışsal koşullar yüzünden çok rahat hareket edemeyebilirler. Yay'lar günlük işler, detay gerektiren konularda hareketli bir gün geçirebilirler. Sorumsuz davranışlar ve yeteri kadar sabırlı olmamaları yüzünden bazı sorunlarla da karşılaşabilirler. Oğlak'lar yaratıcı bir gündeler. Onları keyiflendirecek uğraşlar, beraberlikler gündeme geliyor. Bu arada aşk hayatında da heyecan var. Kova'lar yaptıkları işe konsantre olmak zorundalar. Pek çok şey bir arada yapılmak zorunda olabilir. Bu yüzden kendilerini baskı altında hissedebilirler. Gerçekçi olmaya çalışmalılar. Balık'lar hayal güçlerini yapıcı yönde kullanacaklar. Alacakları haberler ve kısa yolculuklar söz konusu olabilir. Eğitim, iletişim ve ilişkiler olumlu vurgulanmakta. 
     


            Faks 287 74 37 
      




</TEXT>
</DOC>
