<DOC>
<DOCNO> 153924 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/02/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/05/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şefin müzik salatası 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hoplatanı, zıplatanı ve bir de ağırdan takılanı ile izleyiciyi renkli bir gece bekliyor 
     SİNA KOLOĞLU 

     Ataş ile gam 
     Mazhar-Fuat-Özkan bu hafta türkü üzeri "Gamsız Hayat"la ekrana geliyor. Ali Kırca "anchorman"liğinin yanı sıra dost meclislerinde sesinin güzel olduğunun söylenmesi üzerine bir de kaset doldurmuştu "Ah Bir Ataş Ver" diyecek. "Gamsız Hayat" ise Candan Erçetin'den soruluyor. Erçetin'in iyi parçalarından biri. Yapımda, MFÖ'den "Güllerin İçinden", "Yanlızlık Ömür Boyu", "Gözyaşlarımı Bitti mi Sandın" ve "Bu Sabah Yağmur Var İstanbul'da" şarkıları da olacak. Eh hepsi birbirinden muhteşem şarkılar yani. 
     ATV 23.15 

     Oh, yandan yandan 
     Belİne takıp ceketi şöyle, bir duble rakı üstüne gidecek Adnan Şenses görüntüsü yanına da "Köylü Güzeli" şarkısıyla şuh Hilal Cebeci... Emel Sayın ile Mehmet Ali Erbil de cabası... Yani "Bir Başka Gece" tam şenlik havasında... Hilal Cebeci, bu gece canlı yayında Beyazıt Öztürk'ün de konuğu olacak. 
     TRT 1 22.35 - KANAL D 23.00 

     Teo Bey sizlerle 
     Bruce Springsteen, Aerosmith gibi acayip ünlülerin stüdyosunda doldurduğu albümü ile çıkageldi Teoman. Dinlerken fark farkediliyor. "Cover" destekli bu albüm için "Sattığı kadar satsın" dendiği söyleniyor. Teoman'ı Abdi İpekçi'de verdiği konserde izleyeceğiz. Bir not Teoman, Şebnem Ferah, Mor ve Ötesi ile Fanta konser turuna çıkacak. Bu iş için meşrubat firması 2,5 milyon dolar bütçe ayırmış. 
     Dream TV 22.00 

     Timur Selçuk'la "Yorumsuz" 
     Tİmur Selçuk keyfine göre, istediği zaman şöyle bir rüzg r gibi esip, kabuğuna çekilir. Ben nedense h l "piyanolu günler"de kaldım. Tadı bir başkaydı. "Güneşin Sofrasındayız"ı uzun saçları, beyaz gömleği ile taburenin üzerinde uçarcasına çalardı. O bir özlem. Ama onu izlemek, hem de çok uzun bir aradan sonra büyük keyif olacak. 
     TV8 21.00 

     H2000'ci grup 
     Müzİk yazarı Murat Beşer "Notwist" için şöyle demiş "Fast food alışkanlığı olan, sürekli cep telefonu kurcalarken, bilgisayarda arkadaşlarının tavsiyesi ile oyuna takılan, ülkelerindeki sosyal güvenlik yasaları pek umurlarında olmayan, jenerasyon mensubu dört kafadar"... 
     CNBC - E 01.00 


Ağa'ya acı müjde      Bİr kızının öldürülmesi, diğerinin de tutuklanması Candar Ağa ve Esma Hatun'u yıkar. Bu arada Candar Ağa, kaçamaklarından birinden bir oğlu olduğunu öğrenir. Candar Ağa şoke olur. Artık aşiretin bir veliahtı vardır. 
     KANAL D 20.30 


Yazılı ilan-ı aşk      Şevval Sam ve Nejat İşler'in başrol oynadığı dizide Nejat, Gülbeyaz'a mektupla aşkını itiraf eder. Cevap bekleyen genç adam, başka bir zarf alır. Zarfın içindeki şey, onu bir karara zorlar. 
     KANAL D 21.45 


Dizi dizi düğün      n MÜHÜRLÜ GÜLLER Herkes gelmiş, Mualla Aydan Şener ve Cemal İlhan Şeşen ortada yoktur. Davetliler dağılmak üzereyken ikisi ortaya çıkar. Düğün başlar ve istemeden de olsa imzayı atarlar. 
     TRT 1 21.40 






</TEXT>
</DOC>
