<DOC>
<DOCNO> 154258 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/03/son/sonspo23.html </URL>
<DATE> 2003/05/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor rahatladı, Elazığ ateş hattında 4-3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor, Elazığspor'u 4-3 yendi. 
     Karşılaşmaya ev sahibi ekip hızlı başladı. 
     7. dakikada Elazığspor'un orta sahasından topu kapan Adnan, ceza alanına girdi. Penaltı noktası yakınından plase bir vuruş yapan Adnan takımını 1-0 öne geçirdi. 
     22. dakikada Cem Yanık ceza alanı içinde topu kale çizgisi üzerindeki Mestsaros'a çıkardı. Mestsaros'un kaleye vuruşunda top defanstan döndü. 
     28. dakikada, ceza alanına sağdan giren Junior, topu Serkan Aykut'a çıkardı. Bu oyuncunun kaleye vuruşunda meşin yuvarlak yine defansa çarparak döndü. 
     31. dakikada Mehmet Ali'nin sağdan kullandığı korner atışında topa Mestsaros kale çizgisi üzerinde kafayla vurdu. Top üsten auta çıktı. 
     36. dakikada Samsunspor Serkan Aykut'un kullandığı penaltı atışıyla farkı 2'ye çıkardı. Bu dakikada Celil'den aldığı pasla ceza alanına giren Oktay, Cem Beceren tarafından düşürülünce hakem penaltı noktasını gösterdi. Penaltı atışını yapan Serkan Aykut takamını 2-0 öne geçirdi. 
     45. dakikada Samsunspor farkı 3'e çıkardı. Junior sol taraftan ceza alanına girerken topu müsait durumdaki Oktay'a çıkardı. Oktay, penaltı noktası üzerinden plase bir vuruşla takımını 3-0 öne geçiren golü attı. 
     Oktay'ın son dakika golü ile Samsunspor karşılaşmanın ilk yarısını 3-0 önde kapadı. 
     
     İKİNCİ YARI... 
     52. dakikada Ümit'in kaleye yaklaşık 25 metreden kullandığı serbest vuruşta. top üst direkten döndü. Gelen topu savunma uzaklaştırdı. 
     56. dakikada Samsunsporlu Adnan sarı kart gördü. 
     57. dakikada ceza alanında Cem Yanık, topu Mezsaros'a çıkardı. Bu futbolcunun vuruşunda, top üstten auta çıktı. 
     60. dakikada konuk ekibin golü geldi. Czinege'nin yaklaşık 25 metreden vuruşunda, top filelere gitti 3-1. 
     62. dakikada Elazığspor'da, Erdem'in yerine Osman xx , Erhan'ın yerine de Da Silva xx oyuna dahil oldu. 
     64. dakikada evsahibi ekibin 4. golü geldi. Bu dakikada ceza alanı içinde Müslim'in verdiği pasa sert vuran Serkan Aykut, meşin yuvarlağı filelere gönderdi 4-1. 
     67. dakikada Samsunspor'da, Oktay çıktı, yerine Mehmet Nas xx girdi. 
     68. dakikada Da Silva'nın ceza alanının sağından yaptığı ortaya Cem Beceren kafayla vurdu. Top, direğin yanından auta gitti. 
     73. dakikada Samsunsporlu Milton Rogerio sarı kart gördü. 
     77. dakikada Elazığspor durumu 4-2 yaptı. Da Silva'nın ceza alanının hemen dışından vurduğu top, Samsunsporlu Hakkı'ya çarparak filelere gitti 4-2. 
     78. dakikada Samsunsporlu kalecisi Shorunmu sarı kart gördü. 
     81. dakikada Samsunspor'da, Serkan Aykut çıktı, yerine Sinan , 87. dakikada da Monteiro Junior çıktı, yerine Kenan girdi. 
     88. dakikada Samsunspor, Hakkı ile penaltı fırsatını değerlendiremedi. Bu dakikada Milton, sağdan ceza alanına girerek topu uygun durumdaki Musa'ya çıkardı. Ancak, bu oyuncuyu Osman düşürünce hakem penaltı noktasını gösterdi. Hakkı ise penaltıyı değerlendiremedi. 
     89. dakikada Elazığsporlu Ümit sarı kart ördü. 
     90. dakikada ceza alanı içinde topla buluşan Osman, sağ çaprazdan sert vurdu ve karşılaşmanın skoru da belli oldu 4-3. 
     
     
Stat 19 Mayıs Hakemler Orhan Erdemir xxx, Murat Şahin xxx, Besim Öztürk xxx Samsunspor Shorunmu xxx, Osman xxx, Hakkı xx, Oktay xx, Adnan xxx, Musa xxx, Milton xx, Junior xxx, Celil xx, Serkan Aykut xxx, Müslim xxx Elazığspor Kingston x, Eren xx, Cem Beceren xx, Ze Roberto x Dk. 9 Mestsaros xxx , Erdem xx, Erhan xxx, Mehmet Ali xx, Ümit xx, Cem Yanık xx, Czinege xx, Hacı Arif xx Goller Dk. 7 Adnan, Dk. 36 Serkan Aykut, Dk. 45 Oktay Sarı Kartlar Dk. 36 Cem Beceren, Dk. 38 Czinege Elazığspor , Dk. 40 Musa Samsunspor 
     
</TEXT>
</DOC>
