<DOC>
<DOCNO> 155131 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/07/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2003/05/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnterli Emre'den inciler... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İtalya'nın FC İnter takımında oynayan Emre Belözoğlu, ''Derbi maçlarının öncesi her yerde aynı ama sonrası Türkiye'de farklı. Yenilen evden çıkmaz'' dedi. 
     Avrupa Şampiyonlar Ligi yarı finalinde Siro Stadı'nda yarın akşam oynanacak Milan-İnter maçı öncesinde La Gazzetta dello Sport gazetesine demeç veren Emre, Türkiye'deki derbiler ile İtalya'daki derbileri karşılaştırdı. Emre, şu görüşlerini aktardı 
     ''Takım hazırlanmaları hep aynı. Takım kampa çekilir ve ortamdakiler de buna saygı gösterir. Değişen sonrasıdır. Çünkü eğer kaybedersen, ortalıkta bir süre gözükmemen yararınadır. Galatasaray taraftarı seni tanıdığında, agresifleşip provoke edebilir. Yani bayağı gürültülü bir kavga riski doğabilir. Eğer kazanırsan, o da aynı. Eve kapanmak daha iyidir. Yoksa her adımında etrafını sararlar, kucaklarlar. Kutlamalar yapan halktan rahatsızlık duyarsın.''. 
     Galatasaray-Fenerbahçe derbilerinin çoğunlukta Fenerbahçe tarafından kazanıldığını, bu yüzden sadece kazandıklarını hatırlamayı tercih ettiğini belirten 22 yaşındaki futbolcu, hiçbir derbi maçının favorisi olduğuna inanmadığını ifade etti. Şampiyonlar Ligi'nde bu akşam oynanacak Milano derbisinde ilk 11'de sahaya çıkmasına kesin gözüyle bakılan Emre, ''Bizim tek düşüncemiz kupayı kazanmak. Finalde Juventus ile karşılaşmak isterim. Juventus'a lig şampiyonluğu, bize de Şampiyonlar Ligi, bana en doğru son gibi geliyor'' değerlendirmesinde bulundu. 

     
</TEXT>
</DOC>
