<DOC>
<DOCNO> 155232 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/08/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2003/05/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Tartışmalardan kaçınmalıyız' 
</HEADLINE>
<TEXT>

CHP lideri Baykal, Derviş'in sözleri için "Partide tartışma görüntüsü vermeyelim" dedi. Derviş ise "Konuşmanın içeriği önemli" yorumunu yaptı 
     EZELHAN ÜSTÜNKAYA Ankara 

     CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, Kemal Derviş'in partiye yönelik eleştirilerini "Partide tartışma görüntüsü yaratacak açıklamalardan kaçınılmalı" diye değerlendirdi. 
     Derviş'in "CHP içinde h l 1920 - 30'ları savunanlar var. Bazı vatandaşların kafasında h l CHP eşittir yasak ve güdüm" sözleri, tepkilere neden oldu. 
     Derviş'e yakınlığıyla bilinen milletvekilleri "Niye böyle bir açıklama yaptı " diyerek şaşkınlıklarını dile getirdi. Genel merkezi arayan örgüt temsilcilerinin de "Derviş ne yapmaya çalışıyor" diye sorduğu belirtildi. Parti yönetiminin de Derviş'ten bu açıklamayı neden yaptığı konusunda bilgi alacağı kaydedildi. 
     Derviş ise dün genel merkezde, "Konuşmamın içeriği önemli. Partimiz 1970'lerde kendini solda tanımladığı zaman olumlu yanıt aldı. CHP'nin, milliyetçi Atatürkçü geleneksel yapısıyla demokrasinin evrensel değerlerini bir araya getirmesi gerek" dedi. 
     Derviş'in başkanlığını yaptığı Bilim, Kültür ve Yönetim Platformu kapsamında, üniversitelerde toplantı ve konuşmalara devam edeceği ifade edildi. 
     Derviş'in açıklamalarını CHP milletvekilleri şöyle değerlendirdi 
     n İstanbul Milletvekili Algan Hacaloğlu CHP Atatürk ilke ve devrimlerini, çağdaş sosyal demokrasinin kural ve ideallerini yaşama geçirmeye çalışan sosyal demokrat bir parti. CHP, değişimin öncüsü bir parti. Farklı sesler olabilir. Herkesin kendi çıtası var. Parti içi sınıflandırma yapmak doğru değil. 
     
     'Namusu, şerefi getiren CHP' 

</TEXT>
</DOC>
