<DOC>
<DOCNO> 155659 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/09/son/sonspo30.html </URL>
<DATE> 2003/05/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe 1 - Kocaelispor 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi maçında Fenerbahçe, Kocaelispor karşısında ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. 
     7. dakikada Beschastnykh'in ceza alanı dışından şutunda, top üstten auta gitti. 
     10. dakikada Johnson'ın pasında topla ceza alanına giren Rebrov'un vuruşunda, meşin yuvarlak kaleciden döndü. Dönen topa yeniden sahip olan Rebrov'un bu kez sağ çaprazdan şutunda, kaleci Ahmet Şahin topu kornere çeldi. 
     23. dakikada penaltı noktası üzerinde topla buluşan Mirkoviç'in şutunda, meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     26. dakikada topla ceza alanına hareketlenen Tuncay ceza yayı üzerinde ayağının dışıyla sert vurdu, yan direğe çarpan top filelere gitti 1-0. 
     27. dakikada soldan ceza alanına giren Tuncay, savunmayı geçip karşı karşıya kaldığı pozisyonda kalecinin üzerinden topu aşırmak istedi. Kaleciden dönen topu savunma oyuncuları uzaklaştırdı. 
     32. dakikada Emrah'ın sağdan ortasında, ceza alanı içinde topla buluşan Lazarov şutunu attı. Top üstten auta çıktı. 
     34. dakikada sol çaprazdan ceza alanına giren Beschastnykh şutunu attı. Kaleci Ahmet Şahin uzanarak topu kornere çeldi. 
     43. dakikada hakem Erol Ersoy, kötü tezahürat nedeniyle 1 nolu anonsu yaptırdı. 
     45. dakikada uygun durumda kaleciyle karşı karşıya kalan Kocaelisporlu Lazarov, topu ayağına dolaştırınca Fenerbahçe kalecisi Rüştü meşin yuvarlağı uzaklaştırdı. 
     Maçın ilk yarısı, Fenerbahçe'nin 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
