<DOC>
<DOCNO> 156281 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/13/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zeki misiniz O halde yuhalanmayı hak ettiniz 
</HEADLINE>
<TEXT>

2003 Zek Maratonu’nu seyrederek IQ ölçmek isteyenler, ilerleyen saatlerde yuhalamalı’ bir çekişme izlediler 
     NİLAY ÖRNEK 

     Dün akşam 2003 Zek Maratonu vardı... Kanal D aracı oldu amaç Türkiye’nin zek seviyesini yani IQ’sunu ölçmekti... Tabii böyle bir konuda bile popülerliğe ihtiyaç vardı günler öncesinden tanıtımlar yapıldı, gazete ve dergilerde konunun önemi anlatıldı, cevap k ğıtları dağıtıldı. 
     Sunucular Beyaz ile Meltem Cumbul... Stüdyonun bir bölümünde Seray Sever, Ayşenur Yazıcı, Tolga Savacı gibi ünlüler vardı. Başka bölümlerde doktorlar, öğretmenler, hemşireler, sporcular, şoförler ve "Karadenizliler." 
     
     Doktorlar arayı açtı 
     18-19 bin insan internetten katılıyor.. Bizse soruları evde cevaplayıp cep telefonuna yazarak gönderiyoruz. Her bölüm sonunda cevaplar gönderiliyor her bölüm için 4 kontör düşülüyor. 20 kontör gitti IQ’m 144 olmasa tavan 150 olay çıkabilirdi... Sonuçta Sözel, Algılama, Mantık, Sayısal, Teknik Analitik adları altında 5 bölümden oluşan 65 soru vardı... Sözel bölüm kolay Neyin eşanlamlısı ’ gibi sorular... İlk sonuçlarda öğretmenler birinci oldu herkesin güveni arttı. 
     Ancak algılama bölümünden de sonra sıra geldi sayılara, üçgenlere, dörtgenlere, "Bir sınavdaki soruların 1 3’ü zor, 1 4’ü kolay, 15’i ise orta zorluktaysa sınavda toplam kaç soru vardır " tipi 15 saniye süre verilen sorulara... E tabii sözel soru insanları bir anda dumura uğradı, doktorlar arayı açtı. Bölümler bitiyor "Kim önde " açıklanıyor. 
     
     Tribünler coştu 
     "Doktorlar önde" anonsu yapıldıkça salondan yuhalama geliyor.’ Koca koca insanlar, okumuş adam olmuşlar ama "yuhalıyorlar." Ortam bir minik derbi maçına dönüyor. Bu arada bir öğretmen, şakayla karışık ünlü isimlerin soruları önceden bildiğini iddia ediyor onlar da "Hayır bilmiyoruz"u ispata çırpınıyor. Ve olaylar IQ testinde’ böyle gelişiyor 
     
     Sarışınlar yırttı’ 
     Bu arada ayrıntılı halini www.kanald.com.tr’ adresinden görebileceğiniz istatistiklere göre solaklar, gözlüklüler ve erkekler daha zeki. Sarışınlar ise fıkralara konu olan imajlarına’ zıt olarak zek sıralamasında en sonda yer almıyor. Sarışınlar kumral, kel ve siyah saçlıların ardından kır ve kızılların önünde yer alıyor. 
     

</TEXT>
</DOC>
