<DOC>
<DOCNO> 156390 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/13/son/soneko16.html </URL>
<DATE> 2003/05/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine'nin tahvil ihalesinde dönemsel faiz yüzde 11.45 oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine Müsteşarlığı tarafından bugün düzenlenen 3 ayda bir değişken faiz ödemeli devlet tahvili ihalesinde, dönemsel faiz yüzde 11.45 oldu. 
     Toplam 1 katrilyon 127.6 trilyon lira teklifin geldiği ihalede, nominal 738 trilyon liralık satış gerçekleştirildi. İhalede net satış tutarı ise 726.9 trilyon lira oldu. 
     İhalede kamu kuruluşlarına 14.2 trilyon liralık net satış da gerçekleştirildi. 
     3 ayda bir değişken faiz ödemeli tahvil ihalesinde satılan senetlerin geri ödemesi, 11 Mayıs 2005 tarihinde yapılacak. 
     İhraç tarihi 14 Mayıs Çarşamba olarak belirlenen ihalede satılan kağıtların ilk kupon ödemesi, 13 Ağustos 2003'de yapılacak. 
     Tahvil ihalesinde söz konusu kupon ödemesine teşkil edecek faiz oranı, dönem faizi ile Hazinece uygulanacak olan yüzde 2 getiriden oluşacak. 
     Hazine, en son 6 Mayıs tarihinde 287 gün vadeli iskontolu bono ihalesi ile 385 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu tahvil ihalesi düzenlemişti. 
     Hazine'nin 287 gün vadeli bono ihalesine, toplam 2 katrilyon 564 trilyon liralık teklif gelirken, ihalede nominal 2 katrilyon 70.8 trilyon liralık satış gerçekleşmişti. 
     Net satış miktarı da, 1 katrilyon 470.3 trilyon lira olan ihalede bileşik faiz yüzde 54.40, basit faiz ise yüzde 51.80 olarak belirlenmişti. 
     Hazine'nin 385 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu tahvil ihalesine ise toplam 5 katrilyon 68.8 trilyon liralık teklif gelmişti. 
     İhalede nominal 3 katrilyon 830.5 trilyon liralık satış gerçekleşirken, net satış tutarı 2 katrilyon 433 trilyon lira olarak olmuştu. 
     Tahvil ihalesinde bileşik faiz yüzde .59, basit faiz ise yüzde 54.31 olarak belirlenmişti. 
     
     YARIN 2 KATRİLYON LİRALIK ÖDEME VAR 
     Bu arada Hazine'nin, yarın toplam 2 katrilyon 33 trilyon lira tutarında iç borç ödemesi bulunuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
