<DOC>
<DOCNO> 157537 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/19/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2003/05/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serbest bölgeler rekabeti bozuyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hesap Uzmanları Kurulu, serbest bölgelerdeki firmaların rekabet üstünlüklerini yurtiçine yönlendirerek haksız rekabet yarattığını rapor etti 
     ANKARA Milliyet 

     Maliye Bakanlığı Hesap Uzmanları Kurulu'nun hazırladığı Serbest Bölgeler Raporu'nda, serbest bölgelerdeki firmaların sadece yüzde 15'inin üretim yaptığı, rekabet üstünlüklerini yurtdışına değil yurtiçine yönlendirerek haksız rekabet yarattığı belirtildi. 
     Rapora göre, Ocak 2003 itibariyle serbest bölgelerde faaliyet gösteren toplam 3 bin 412 firmanın 2 bin 854'ünü yerli, 558'ini ise yabancı firmalar oluşturuyor. Firmaların sadece 502'si yüzde 15'i bölgede üretim yaparken kalanlar üretim dışı alanda çalışyor. 
     
     Çözüm vergide 
     Raporda, Gelirler Genel Müdürlüğü, Vergi Konseyi ve Hesap Uzmanları'nın çözüm önerilerine de yer verildi. Gelirler Genel Müdürlüğü, bölgelerde Gelir ve Kurumlar Vergisi istisnalarının kaldırılmasını, Vergi Konseyi ise serbest bölgede vergi, resim ve harç istisnalarının sadece transit ticaret ile imalat faaliyetlerine uygulanmasını önerdi. 
     Hesap Uzmanları ise teşviklerin aynen korunmasını ancak farklı ve yüksek oranlı bir fon yükümlülüğü getirilmesini önerdi. Uzmanlar bu yolla yurtiçine yönelik haksız rekabetin ve vergi matrahının aşındırılmasının önleneceğini savunuyor. 
     
Bölgeler vergi cenneti haline geldi      Hesap Uzmanları Kurulu'nun hazırladığı raporda, bölgelerin ekonomik hayata ve vergilere etkisi şöyle sıralanıyor 

</TEXT>
</DOC>
