<DOC>
<DOCNO> 157722 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/20/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/05/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

İHBAR ..      Dünya barışını bozacak kadar densiz bir adam bu. Derhal yakalanıp etkisiz hale getirilmesi şart. Richard Branson isimli bu İngiliz, Virgin Şirketi'nin sahibi. Ve çalışanları tatil yapsın diye sen git, Avustralya açıklarında ada satın al 3.2 milyon dolara. Ulan densiz deyyus, patron çalışanına ada alır mı Patron dediğin çalışanının, SSK primini, zammını, kuşa çevirip bir ödeyip 3 ödemediği maaşını, işten attıktan sonra ödemediği tazminatını falan toplar bir kenara kefenlik misali koyar ne bileyim, parti kurar, olmadı gider o adayı kendine alır. Hıyarlığın lüzumu yok. Pis komünist, ne olacak. Durduk yerde düzeni bozacak. Asacaksın bunu hortumlanan bir bankanın önünde, bak bakalım bi daha oluyor mu... Bir işadamı gönderdi herhalde, anlayamadık 
     Not Bu arada 25 dönümlük ada, boru değil. 3.2 milyon dolar... Malum, Bodrum'da 5 milyon dolara villa satılıyor, haberiniz ola Bkz TÜSİAD, Aylık görüş Dergisi . Keklenmeyin, gidin koca adayı alın, villalar, kamplar, spor merkezleri dahil o fiyata, yanında şu göremediğiniz kalem ve dikiş kiti de bedava... 
     
Einstein'ı Kim Kızdırdı No 5      Bazen öyle kişilerden öyle laflar buluyoruz ki "Yahu bu adam bu lafı nasıl etmiş, kime etmiş " demeden geçemiyoruz. Mesela Einstein'ın şu sözü gibi "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." "Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba " diyerek Serin Duruş ve ShockHaber.com'da başlattığımız "Eintein'ı Kim Kızdırdı " bölümümüze okurlarımızdan gelen soruları yayımlamaya devam ediyoruz. İşte beşinci posta seçme sorular... 
     Acaba birileri gidip de 

</TEXT>
</DOC>
