<DOC>
<DOCNO> 158232 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/22/son/soneko07.html </URL>
<DATE> 2003/05/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Babacan IMF ile görüşmelerde bir sorun olacağını düşünmüyorum 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Bakanı Ali Babacan, IMF ile görüşmelerde ciddi bir sorun olacacağını düşünmediğini söyledi. 
     Babacan, Yunanistan'ın başkenti Atina'da düzenlenen ''Dünya Ekonomik Forumu''nun Güneydoğu Avrupa toplantısına katılmak için hareketinden önce, Esenboğa Havaalanı'nda açıklamalarda bulundu. 
     Bakan Babacan, IMF ile görüşmelerde teknik ekiplerin çalışmalara başladığını ve yaklaşık 10 gün çalışma yapılacağını söyledi. 
     Ali Babacan, IMF ile dün yaptıkları görüşmelerde, IMF tarafının şu ana kadar Türkiye'nin yaptığı çalışmalardan duyduğu memnuniyeti ifade ettiğini belirtti. 
     Babacan, ''takvimlerde bir kayma olabilir mi'' şeklindeki soruyu yanıtlarken, Niyet Mektubu'nda, Meclisle ilgili yasalar konusunda, ''şu tarihe kadar yasalaşması bekleniyor'' ifadesini kullandıklarını belirtirken, şöyle konuştu 
     ''TBMM çalışma sürecine çok da müdahale etmemiz diye bir şey olamaz. Bu süreç, Türkiye'nin demokratik yapısının önemli bir parçasıdır. Bazı konular alt komisyonlara gitti. Bunlar öngörülen takvimden sapmalara yol açsa da sonunda yapılacak şeyler ortadır ve yasalaşacaktır, biz ciddi bir sorun olacağını düşünmüyoruz.'' 
     
     KAMU İHALE YASASI... 

     Babacan, Kamu İhale Yasası'na ilişkin soruya karşılık ise şunları kaydetti 
     ''Kamu İhale Yasası neden bu kadar büyütülüyor anlayamıyorum. Çünkü bizim bu konuda yaptığımız çalışmalar son derece bilimsel, bir süre önce bir komisyon kuruldu. Bu komisyonun yaptığı bütün çalışmalar, AB ve Dünya Bankası yetkilileriyle sıkı bir istişarede bulunarak yapıldı. Çünkü şu andaki ihale yasasının Avrupa Birliği AB kriterlerine uyumu yönünde çalışmalar yapılıyor. 
     Hem AB kriterlerine uygun hale getirmek hem de Dünya Bankası'nın görüşlerine almak gerekiyor. Kamu İhale Yasası konusunda en ufak bir endişe yok. Yaptığımız bütün çalışmalar, daha iyi bir ihale yasasına ulaşmak içindir." 
     
     "AB ÜYELİĞİ KONUSUNDAKİ UYUM ÇALIŞMALARI DEVAM EDİYOR" 

     Devlet Bakanı Ali Babacan, ''Türkiye'nin AB üyeliği konusunda siyasi kriterlerle ilgili uyum çalışmaları, uygun bir şekilde ve kararlılıkla devam etmektedir'' dedi. 
     Babacan, Yunanistan'ın başkenti Atina'da düzenlenen ''Dünya Ekonomik Forumu''nun Güneydoğu Avrupa toplantısına katılmak için hareketinden önce, Esenboğa Havaalanı'nda açıklamalarda bulundu. 
     Babacan, toplantıya Türkiye adına kendisinin başkanlığında bir heyetin katılacağını, ayrıca AKP Genel Başkan Yardımcısı Reha Denemeç ile AK Parti Genel İdare Kurulu Üyesi Cüneyt Zapsu'nun yeralacağını söyledi. 
     Bakan Babacan, hükümetin, sadece AB'ye üye olmak amacı ile değil, Türkiye'yi daha yaşanabilir kılma, halkı daha mutlu edebilme amacıyla, demokratikleşme konusunda cesur ve kararlı adımlar atmaya devam edeceklerini kaydetti. 
     Babacan, hükümetin bu yıl sonu itibariyle üyelik için gerekli siyasi kriterlerin tümünü karşılamaya ve bunlara ilişkin yasal düzenlemeleri yapmayı hedeflediğini bildirdi. 
     Hükümetin eleştirileri her zaman dikkate aldığını ve Türkiye'nin çıkarlarını en üstte tutabilme amacıyla mücadele ettiğini anlatan Bakan Babacan, bu bağlamda Atina'da gerçekleştirilecek olan toplantının Türkiye açısından özel bir önem taşıdığını ifade etti. 
     
     TOPLANTI, YOL HARİTALARININ ÇİZİMİ İÇİN ÖNEMLİ 

     Toplantının, Avrupa'nın genişlemesi bağlamında, bölge ülkelerinin geleceği açısından büyük önem taşıdığını vurgulayan Babacan, toplantıda alınacak kararlar ve çıkacak sonuçların, 21 Haziran'da Selanik'te yapılacak Avrupa Birliği Zirvesi'ndeki Avrupa Birliği Balkan ülkeleri Balkan toplantısına bir ön hazırlık niteliği taşıdığını kaydetti. 
     Babacan, toplantının Doğu Avrupa ülkelerinin Avrupa Birliği'ne katılımı ve yol haritalarının çizimi açısından da büyük önem taşıdığını ifade ederken, toplantıya Türkiye'nin yanı sıra Slovenya, Hırvatistan, Bosna-Hersek, Romanya, Bulgaristan, Makedonya, Sırbistan, İtalya, Yunanistan ve Belçika hükümet temsilcilerinin katılacağını bildirdi. 
     Babacan, finans, ticaret ve sanayi ile toplumsal ve kültürel konulara ilişkin bir dizi oturumu içeren programın, interaktif bir tarzda düzenleneceğini söyledi. 
     Toplantıda 3 oturum düzenleneceğini, bu oturumlardan birinin de ''Türkiye'' konulu olacağını anlatan Babacan, katılımcı ülke temsilcileriyle ikili temasların yanı sıra Türkiye'de yatırım ortamının tanıtılması, sosyal, siyasal, ve kültürel alışverişlerin artırılması gibi alanlarda da bilgi alışverişi imkanlarının sağlanmış olacağını kaydetti. 
     
     "AMACIMIZI SADECE AB'YE ÜYE OLMAK DEĞİL" 

     Bakan Ali Babacan, hükümetin, sadece AB'ye üye olmak amacı ile değil, Türkiye'yi daha yaşanabilir kılma, halkı daha mutlu edebilme amacıyla, demokratikleşme konusunda cesur ve kararlı adımlar atmaya devam edeceklerini kaydetti. 
     Babacan, hükümetin bu yıl sonu itibariyle üyelik için gerekli siyasi kriterlerin tümünü karşılamaya ve bunlara ilişkin yasal düzenlemeleri yapmayı hedeflediğini bildirdi. 
     Hükümetin eleştirileri her zaman dikkate aldığını ve Türkiye'nin çıkarlarını en üstte tutabilme amacıyla mücadele ettiğini anlatan Bakan Babacan, bu bağlamda Atina'da gerçekleştirilecek olan toplantının Türkiye açısından özel bir önem taşıdığını ifade etti. 
     
     TOPLANTI, YOL HARİTALARININ ÇİZİMİ İÇİN ÖNEMLİ 

     Toplantının, Avrupa'nın genişlemesi bağlamında, bölge ülkelerinin geleceği açısından büyük önem taşıdığını vurgulayan Babacan, toplantıda alınacak kararlar ve çıkacak sonuçların, 21 Haziran'da Selanik'te yapılacak Avrupa Birliği Zirvesi'ndeki Avrupa Birliği Balkan ülkeleri Balkan toplantısına bir ön hazırlık niteliği taşıdığını kaydetti. 
     Babacan, toplantının Doğu Avrupa ülkelerinin Avrupa Birliği'ne katılımı ve yol haritalarının çizimi açısından da büyük önem taşıdığını ifade ederken, toplantıya Türkiye'nin yanı sıra Slovenya, Hırvatistan, Bosna-Hersek, Romanya, Bulgaristan, Makedonya, Sırbistan, İtalya, Yunanistan ve Belçika hükümet temsilcilerinin katılacağını bildirdi. 
     Babacan, finans, ticaret ve sanayi ile toplumsal ve kültürel konulara ilişkin bir dizi oturumu içeren programın, interaktif bir tarzda düzenleneceğini söyledi. 
     Toplantıda 3 oturum düzenleneceğini, bu oturumlardan birinin de ''Türkiye'' konulu olacağını anlatan Babacan, katılımcı ülke temsilcileriyle ikili temasların yanı sıra Türkiye'de yatırım ortamının tanıtılması, sosyal, siyasal, ve kültürel alışverişlerin artırılması gibi alanlarda da bilgi alışverişi imkanlarının sağlanmış olacağını kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
