<DOC>
<DOCNO> 158329 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/05/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayal gücünüzü kullanın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Balık burcundaki Ay belirsiz ve oldukça huzursuz bir gün getiriyor ama Yengeç, Akrep ve Balık bu enerjilerden karlı çıkabilir. Olaylara esnek yaklaşmak faydalı olacak. Koç'lar bugün parasal konularda verimli olabilirler. Çalışma kapasitelerini geliştirmeleri onlara yeni kazanç yolları da sağlayabilir. İşte başarılı olmak kolay. Boğa'lar bugün sağduyulu ve sabırlı davranarak istediklerini elde edebilirler. Ay'ın etkisi kişisel önceliği olan konuları da öne çıkartmakta. İkizler biraz daha önlemci olmak durumunda. Dikkatsizlikler yüzünden ev ve işte bazı sorunlarla karşılaşabilirler. Esnek olmalılar. Yengeç'ler iyimser günlerindeler. Çevrelerinde olup bitenler, arkadaşlar ve gruplar onlara destek verecek. Yeniliğe açık bir gündeler. Aslan'lar kendilerini zorda hissetseler de aslında başarılarını başkalarına daha güçlü şekilde gösterebilecekler. İş hayatında artan sorumluluklar ve yeni kazançlar mümkün. Başak'lar akıcı enerjiler altındalar. Bugün pek çok şeyi daha zahmetsiz biçimde elde edebilirler. Yabancılar ve eğitimden yana da şanslılar. 
     Terazi'ler ortaklaşa konularda somut adımlar atabilirler. Başkalarının kaynaklarından yararlanabilecekleri bir gündeler. İlişkiler güven ve açıklık önemli rol oynuyor. Akrep'ler yaptıkları işe hevesle yaklaşabilirler. Duygusal açıdan tatmin olabilecekleri bir gündeler. Çocuklarla ilgili olumlu haberler de mümkün. Yay'lar detay gerektiren konularda hareketli bir gün geçirebilirler. Sorumsuz davranışlar ve yeteri kadar sabırlı olmamaları yüzünden bazı sorunlarla da karşılaşabilirler. Oğlak'lar yaratıcı bir gündeler. Onları keyiflendirecek uğraşlar, beraberlikler gündeme geliyor. Aşkta mutluluk söz konusu. Kova'lar yaptıkları işe konsantre olmak zorundalar. Pek çok şey bir arada yapılmak zorunda olabilir. Bu yüzden kendilerini baskı altında hissedebilirler. Balık'lar hayal güçlerini yapıcı yönde kullanacaklar. Alacakları haberler ve kısa yolculuklar söz konusu olabilir. Eğitim ve ilişkiler olumlu vurgulanmakta. 
     

</TEXT>
</DOC>
