<DOC>
<DOCNO> 158487 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/23/son/soneko34.html </URL>
<DATE> 2003/05/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Unakıtan Vergi Barışı'nda peşin ödeyenlere indirim yapılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Maliye Bakanı Kemal Unakıtan, Vergi Barışı'nda peşin ödeyenlere indirim yapacaklarını ve bununla ilgili kararnamenin bir iki güne kadar çıkacağını bildirdi. 
     Unakıtan, Dilek Sabancı Araştırma Ödülleri'nin dağıtıldığı törenin ardından gazetecilerin sorularını yanıtladı. 
     Unakıtan, "Vergi Barışı'nın ilk taksitinin ödenmesinde bazı sorunların çıktığına" yönelik soru üzerine "5 vergi birden gelirse, birisinde biraz aksama olur. Ama bu tahsilatlarda düşüklük manasında değil" dedi. 
     Nisan ayı sonu itibariyle 908 trilyon lira devlet kasasına girdiğini belirten Unakıtan, Maliye Bakanlığı bünyesinde kuvvetli bir tahsilat ekibi oluşturduklarını, dolayısıyla meblağın rahatlıkla tahsil edileceğini söyledi. Unakıtan şöyle devam etti 
     "Peşin ödeyene de indirim getiriyoruz. Niye indirim getiriyoruz, mesela adam 9 taksit ödeyecek. 9 kere gelecek, gidecek. Biz ona dedik ki, peşin ödersen şu kadar indirim yaparız. Ondan devlet de fayda görecek, o insan da fayda görecek. O bu parayı ne yapacak, ya dövizde tutacak -döviz iniyor- ya faize götürecek. Bizim verdiğimiz de fena değil. Dolayısıyla tahsilatlar biraz daha hızlanacak. O kararname bir iki güne kadar çıkacak. 
     Unakıtan, indirim oranıyla ilgili bir soru üzerine de, bu oranın aylık yüzde 2.5 civarında olabileceğini bildirdi. 
     "Hedeflerin üzerinde tahsilat olursa bütçeye mi ekleyeceksiniz " sorusunu Unakıtan, şöyle cevapladı 
     "Hedeflerin üzerinde olursa, borçları öderiz dersek prim yapacağız. Ondan sona giderleri ödeyeceğiz dersek bu hükümet işini bilmiyor diyecekler. Ben öyle dermiyim Borçları ödeyeceğiz tabii..." Sabancı Holding Yönetim Kurulu Başkanı Sakıp Sabancı da, doların düşüşüne ilişkin bir soru üzerine, "Dolar düştükçe ihracat kolum ağlıyor. İthalat kolum var. Bazı hammaddeleri ithal ediyorum. Ondan da seviniyorum. Daha çok çalışır daha verimli olursak, akıllı işler yaparsak herşeyi çözeriz. İnanılmaz yüksek faiz var" şeklinde konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
