<DOC>
<DOCNO> 158634 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/24/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2003/05/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gece leminin kitabını yazdı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Simitçi, mühendis derken 'bar patronu' olan Can Selcen, 'geceleri' anlattığı kitabında bir de sır verdi Kadınlar erkeklerin cinselliğini kullanıyor 
     ELİF KORAP İstanbul 

     Kadınları ve aşkı anlatan yazarlarımıza bir yenisi eklendi. Hayatı boyunca simitçilikten mühendisliğe pek çok iş yapan, şu anda İstanbul'un tanınan eğlence mek nlarından Roxy ve Sefahathane'nin patronu olan Cem Selcen, 14 yıldır yaşadığı 'geceler'i anlatan bir roman yazdı. Everest'ten çıkan, 'Saat Kaçtır Acaba' adlı roman, küçük bir şehrin barında yaşananları anlatıyor. Kitabında aşka, kadınlara ve hayat kadınlarına dair tespitlerde de bulunan Selcen'le, kitabını konuştuk 
     
Romanınızın ne kadarı gerçek 
     14 yıldır bar işletiyorum. Bu sürede gördüklerim, tanıdıklarım, gözlemlerim var elbette. 'Niye barda geçen roman yazmıyorsun ' dediler, yazdım. Kitaptaki karakterlerin bazıları isim olarak değil ama varolduğunu bildiğim, tanıdığım insanlar, kalanı da hayal gücüm. 
     
     'Arzular geceleri yaşar' 
Neler oluyor geceleri 
     Bedene hapsolmuş arzular gece ortaya çıkar. İnsanlar gece aynı insanla bile farklı konuşur, daha flörtçü olurlar. Dans eder, öpüşürler. Gece kurulan ilişkiler gündüze göre daha çok seks ve şiddetle sonuçlanır. Çünkü dürtüler ortaya çıkmıştır. 
     
Kadınların şık olduklarını öldürdüğünü söylüyor, öte yandan hayat kadınlarını yüceltiyorsunuz kitapta... 
     Evet. 'Hayat kadını erkeğin gerçek aşkıdır' diyorum. Hayat kadını güçlüdür erkeğe karşı. Satanla satın alan arasında bir eşitsizlik vardır. Erkek, hayat kadınının da şık olmasını, beğendiği için birlikte olmasını ister. Kadının bunu para için yaptığını bildiği için de aşağılanmış hisseder. Erkeğin cinselliği hayat kadınının elinde bir oyuncak gibidir. 
     
     'Çok kadın tanıdım' 
Kadınlar niye öldürür aşklarını 
     Erkek onun olsa da daha fazlasını istiyorlar ve adamı yok ediyorlar. Tamamen sahip olabilecekleri erkek ölü erkek çünkü. 
     
Kadınlar hakkında bu kadar tespiti nasıl yaptınız 
     Yaşayarak. Pek çok kadın tanıdım. Çok gözlemciyimdir. Tanıdığım bütün kadınların davranışlarını gözlemlerim. Erkekleri de gözlemlerim. 
     
Makine mühendisisiniz ama bir de simitçilik yaptığınızı yazmışsınız. Çok mu önemli simitçiliğiniz sizin için 
     Espri olsun diye yazdık. Çok farklı işler yaptım. Terzi çıraklığı, garsonluk, simitçilik, makine mühendisliği yaptım. Şimdi roman yazıyorum. 
     

</TEXT>
</DOC>
