<DOC>
<DOCNO> 159483 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/28/son/soneko23.html </URL>
<DATE> 2003/05/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları 28 milyar dolara çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Nisan sonu itibariyle, bir önceki aya göre 396 milyon dolar artarak 28 milyar 187 milyon dolar düzeyine çıktı. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, 31 Mart itibariyle 27 milyar 791 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 30 Nisan itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 26 milyar 8 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 155 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 255 milyon dolarını SDR, 1 milyar 239 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Bankanın 31 Mart'ta döviz varlıkları konvertible dövizler 26 milyar 372 milyon dolar, IMF pozisyonu 1 milyon dolar, SDR'ler 32 milyon dolar, altın da 1 milyar 234 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Nisan sonu itibariyle, 28 milyar 606 milyon doları anapara, 7 milyar 249 milyon doları da faiz olmak üzere, toplam 35 milyar 855 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     30 Nisan itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 303 milyon dolar artarak 13 milyar 966 milyon dolardan 14 milyar 269 milyon dolara çıktı. 
     
</TEXT>
</DOC>
