<DOC>
<DOCNO> 159850 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/30/siyaset/siy05.html </URL>
<DATE> 2003/05/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Atatürk'ün kemikleri sızlıyor' 
</HEADLINE>
<TEXT>

     EZELHAN ÜSTÜNKAYA Ankara 

     Cumhuriyet balolarına ev sahipliği yapan Ankara Palas'ta Devlet Konukevi tesettür defilesi düzenlenecek olmasına özellikle CHP'li kadın milletvekillerinden sert tepki geldi. Gelişmeleri kaygıyla izlediklerini belirten milletvekillerinin görüşleri şöyle 
     Güldal Okuducu İstanbul Milletvekili, CHP Kadın Kolları Başkanı Doğru, şık, gerekli değil. Düşüncelerinin ve o düşüncelerinin sembolü olan görüntüyü, türbanı sırandanlaştırmaya, normalleştirmeye çalışıyorlar. Masum görünen, olağan diye sunulan çabaların altında kendi anlayışlarına hizmet etmek var. 
     Oya Araslı Ankara Millevekili Tesettürün, propagandasının yapılması için devlet mek nları ve devlet erkinin kullanılmasını doğru bulmuyorum. 
     Canan Arıtman İzmir Milletvekili Ülkeyi geriye götürmeye çalışıyorlar. Bir zamanlar Cumhuriyet balolarının yapıldığı mek nda tesettür defilesi geriye dönüşün örneğidir. Cumhuriyet'i kuran Atatürk ve silah arkadaşlarının kemikleri sızlıyor. Bu ülkeyi temsil etmiyorlar. 
     Oğuz Oyan CHP Grup Başkanvekili Bu girişimi yadırgıyorum ve kabul edilemez olarak değerlendiriyorum. Yapılmak isteneni laik Cumhuriyet'e gedikler açılmasının bir parçası olarak görüyoruz. 
     Mustafa Özyürek CHP Grup Başkenvekili Bu defile otelde yapılabilir. Bir kamu alanında ve özellikle Cumhuriyet balolarının düzenlendiği ve Cumhuriyet'in önemli günlerinin kutlandığı bir mek nda tesettür defilesi düzenleme düşüncesinin biraz zıtlaşma ve dayatma anlayışından kaynaklandığını düşünüyorum. 
     

</TEXT>
</DOC>
