<DOC>
<DOCNO> 160212 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/31/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2003/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ve Altay da veda etti İstanbulspor 0 - Altay 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde İstanbulspor ile Altay arasında yapılan maç 0-0 berabere sona erdi ve Altay küme düştü. 
     13. dakikada Musa'nın sağdan ortasında ceza alanı içinde müsait durumda bulanan Selçuk, kötü bir vuruşla topu yandan auta attı. 
     18. dakikada İbrahim'in ceza alanı dışından sert şutunda, top az farkla yandan auta gitti. 
     21. dakikada İbrahim'in ceza alanı dışından sol çaprazda kullandığı serbest vuruşta, meşin yuvarlak kaleci Zdravkov'da kaldı. 
     26. dakikada Musa'nın sağdan ortasında ceza alanı içinde Bushaj topa dokunamayınca, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     33. dakikada Petkov'un ara pasıyla kaleci Ramazan ile karşı karşıya kalan Bushaj, meşin yuvarlağa yetişemeyince kaleci topa sahip oldu. 
     45. dakikada ceza alanının hemen önünde topla buluşan Saidou'nun aşırtma vuruşunda, meşin yuvarlak üst direğe çarparak auta çıktı ve karşılaşmanın ilk yarısı da 0-0 berabere tamamlandı. 
     Bu arada, karşılaşmanın ilk yarısında zaman zaman futbolcular arasında gergin anlar yaşandı. 5. dakikada Musa ve Oktay bir pozisyon sonrasında tartışınca, sahada itişme yaşandı. Diğer futbolcular da olaya müdahale edince maç kısa bir süre durdu. Gerginliğin yatışmasının ardından yaklaşık 3 dakika sonra maça devam edildi. 
     Maçın ikinci yarısında da gol gelmedi. Maçın sonlarında sahadaki olaylar nedeniyle maçın bitişi gecikti. Bursaspor sahasında Gençlerbirliği'ni 3-1 yenip, Elazığspor da deplasmanda Diyarbakırspor'u 2-1 yenince küme düşen takım İzmir'in köklü kulübü Altay oldu. 
     
     İKİNCİ YARI 

     İstanbulspor ikinci yarıya Bushaj'ın yerine Gürkan'ı x oyuna alarak başladı. 
     52. dakikada İbrahim'in uzak mesafeden kullandığı serbest vuruşta, kaleci Zdravkov son anda meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     57. dakikada İstanbulspor'da Yordanov sarı kart gördü. 
     62. dakikada İstanbulspor'da Yordanov'un yerine Faruk xx oyuna girdi. 
     64. dakikada Gürkan'ın kafayla indirdiği topla ceza alanı dışında sol çaprazda buluşan Cenk'in vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     69. dakikada Faruk'un soldan ortasında altı pas içinde müsait durumda topla buluşan Saidou'nun kafa vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. Aynı dakikada Altay'da Effa'nın yerine Bülent x oyuna dahil oldu. 
     73. dakikada da Altay'da Oktay yerini Tahir'e x bıraktı. 
     74. dakikada Altay'da Ahmet sarı kart gördü. 
     76. dakikada İbrahim'in ceza alanı dışından sert şutunda, kaleci Zdravkov son anda topu kornere çeldi. 
     78. dakikada Tahir'in serbest vuruşunda, ceza alanında topla buluşan Ahmet'in kafa vuruşunda, kaleci Zdravkov topu kornere attı. 
     84. dakikada Altay'da Çetin'in yerine Yasir oyuna dahil oldu. 
     87. dakikada Altay'da Murat sarı kart gördü. Aynı dakikada İstanbulspor'da Musa'nın yerine Sertaç oyuna girdi. 
     88. dakikada İbrahim'in sol çaprazdan sert şutunda, Zdravkov yumruklarıyla meşin yuvarlağı ceza alanı dışına gönderdi. 
     90. dakikada Altay'da Tahir sarı kart gördü. 
     
     OLAYLAR, OLAYLAR 

     Karşılaşmayı 5 dakika uzatan hakem İsmet Arzuman, Altaylı taraftarların uzatma dakikalarında sahaya yabancı madde atması nedeniyle 3. numaralı anonsun yapılmasını istedi. 
     Maçın bitiş düdüğünden sonra sahada Altaylı ve İstanbulsporlu futbolcular tekme tokat kavga etti. Altaylı İnanç ile İstanbulsporlu Petkoviç arasında başlayan kavgaya diğer futbolcular da katıldı ve olayları polis bastırdı. 
     Uzatma dakikaları sonunda iki takım da gol atamayınca, karşılaşma 0-0 sona erdi. Bu sonuçla Altay, Birinci Süper Lig'e veda etti. 
     

Stat Güngören Belediye Hakemler İsmet Arzuman xx, Aykut Gümülü xx, Zekai Akıncı xx İstanbulspor Zdravkov xx, Bekir xx, Deniz Uygar xx, Saffet xx, Petkov xx, Musa xxx, Saidou xxx, Selçuk xx, Yordanov xx, Cenk x, Bushaj x Altay Ramazan xx, Ahmet xx, Özgür xx, Çağdaş xx, Murat xx, Çetin xx, İnanç xx, Fatih xx, Oktay xx, Effa x, İbrahim xx      

     
</TEXT>
</DOC>
