<DOC>
<DOCNO> 160211 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/31/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2003/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor UEFA Kupası'nda... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de, Malatyaspor deplasmanda Trabzonspor'u 2-0 yendi. Malatyaspor bu sonuçla UEFA Kupası'na katılmaya hak kazanan 4. takım oldu. 
     Yabancı oyuncularından ve kaptan Fatih'ten yoksun olarak Malatyaspor karşısına çıkan bordo-mavililer, ilk yarıda rakiplerine karşı üstünlük kuramadılar. 
     Açık bir futbolu tercih eden ve UEFA Kupası'na katılmayı hedefleyen Malatyaspor, rakibinin hatasını Sertan ile iyi değerlendirerek ilk yarıyı 1-0 önde kapamayı başardı. 
     Karşılaşma öncesi, 26 Mayıs Pazartesi sabahı, Trabzon'a düşen Ukrayna uçağında hayatını kaybeden 62 İspanyol Barış Gücü askeri ve 13 mürettebat için saygı duruşunda bulunuldu. 
     19. dakikada Ayman'ın uzun pasında ceza alanına giren Sertan'ın rakiplerinden sıyrılarak yaptığı vuruşta, top az farkla yandan auta gitti. 
     20. dakikada gelişen Malatyaspor atağında, Sertan'ın öne doğru çıkan kaleci Osman'ın üzerinden aşırdığı topu, savunmada Tayfun kafayla uzaklaştırmayı başardı. 
     21. dakikada Sertan'ın soldan kullandığı köşe vuruşunda ceza alanı içinde iyi yükselen Mert'in kafa vuruşunda, top üstten auta gitti. 
     22. dakikada ceza alanı içindeki Gökdeniz'in pasında, Erman Özgür'ün yerden şutunda top direğin az farkla yanından auta çıktı. 
     28. dakikada Mithat'ın pasında ceza alanı içindeki savunmanın arasında topla buluşan Fazlı'nın yakın mesafeden gelişine vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     30. dakikada Fazlı'nın uzun pasında ceza alanını terk eden kaleci Osman topu Sertan'a kaptırdı. Ceza alanına giren bu futbolcu da savunmadaki Erdinç'in önünden plase bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-0 
     44. dakikada Tayfun'un yaklaşık 30 metreden sert vuruşunda kaleci Milosevski'yi geçen top yan direğe çarparak oyun alanına döndü. 
     Uzatma dakikalarında başka gol olmadı ve ilk yarı Malatyaspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Trabzonspor ikinci yarıya Erman Özgür'ün yerine Selahattin x , Ali Şen'in yerine ise Muzaffer'i x oyuna alarak başladı. 
     52. dakikada Selahattin'in ceza alanı dışından sert şutunda, top üstten auta gitti. 
     53. dakikada Trabzonspor'da Muzaffer sarı kart gördü. 
     60. dakikada Gökdeniz'in sağdan ortasında ceza alanı içindeki Mehmet Yılmaz'ın kafa vuruşunda top, kaleci Milosevski'de kaldı. 
     64. dakikada sağdan ceza alanına giren Fazlı'nın içeriye doğru çıkardığı topu, Mithat gelişine bir vuruşla filelere gönderdi 2-0. 
     67. dakikada Trabzonspor'da Mehmet Yılmaz yerine Yavuz'a x bıraktı. 
     71. dakikada Hasan'ın pasında topla buluşan Yavuz'un yakın mesafeden vuruşunda kaleci Milosevski topu kornere çelmeyi başardı. 
     83. dakikada Serkan Kılıç'ın pasında topla bulaşan Selahattin'in ceza alanı dışından sert vuruşunda, kaleci Milosevski topun sahibi oldu. 
     84. dakikada Malatyaspor'da Fazlı'nın yerine Ali oyuna girdi. 
     85. dakikada Trabzonspor'da Serkan Kılıç sarı kart gördü. 
     88. dakikada Timuçin'in pasında ceza alanına giren Sertan'ın şutunda meşin yuvarlak kaleci Osman'dan döndü. 
     Karşılaşma Malatyaspor'un 2-0 üstünlüğü ile sona erdi. 
     

Stat Hüseyin Avni Aker Hakemler Mutlu Çelik xxx, Aykut Uçarer xxx, Gürkan Gerime xxx Trabzonspor Osman x, Tayfun xx, Erdinç xx, Mehmet Kahriman xx, Serkan Kılıç xx, Hüseyin xx, Hasan xx, Ali Şen x, Gökdeniz xx, Erman Özgür xx, Mehmet Yılmaz xx Malatyaspor Milosevski xx, Tolga xx, Mert xxx, Murat xx, Serkan xx, Ayman xxx, İlhan xx, Mithat xx, Timuçin xx, Sertan xxx, Fazlı xxx Gol Dk. 30 Sertan Sarı kartlar Dk. 35 Mehmet Kahriman Trabzonspor , Dk. 40 Tolga Malatyaspor      
</TEXT>
</DOC>
