<DOC>
<DOCNO> 160213 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/05/31/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2003/05/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor ligde kaldı Diyarbakırspor 1 - Elazığspor 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Elazığspor, deplasmanda Diyarbakırspor'u 2-1 yenerek ligde kaldı. 
     2. dakikada ceza alanına gelen ortada kaleci Şenol, topu ayağıyla uzaklaştırmaya çalıştı. Ceza alanı dışına düşen topu önünde bulan Meszaros'un boş kaleye gönderdiği top, yandan auta çıktı. 
     8. dakikada sağdan aldığı pasla ceza alanına giren Mehmet Ali dönemeyince, savunma son anda topu uzaklaştırdı. 
     10. dakikada kaleciyle girdiği ikili mücadelede sakatlanan Cem Yanık'ın yerine Erhan Namlı xx oyuna dahil oldu. 
     26. dakikada Ömer'in sağdan ortaladığı topu ceza alanı içinde bulan Celalettin'in gelişine vuruşunda, top kaleci Orkun'da kaldı. 
     32. dakikada kazanılan serbest atışı Da Silva kullandı. Da Silva'nın vuruşunda, kaleci Şenol topa güçlükle sahip olarak gole izin vermedi. 
     39. dakikada Osman'ın kullandığı köşe atışında ceza alanında topla buluşan Erhan Namlı'nın kafa vuruşunda, kaleci topu güçlükle önledi. 
     40. dakikada ceza alanına gelen ortada topla buluşan Meszaros, uygun durumda topa ayağının içiyle vurdu. Meşin yuvarlak az farkla üstten auta çıktı. 
     44. dakikada Eren'in ceza alanının dışında sert vuruşunda, top az farkla yandan auta gitti. 
     Geri kalan dakikalarda her iki takımın da çabaları gol getirmeyince, ilk yarı 0-0 eşitlikle tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Diyarbakırspor, ikinci yarıya Ergin'in yerine Serdar'ı xx alarak başladı. 
     57. dakikada ceza alanında topla buluşan Bülent'in vuruşunda, kaleci topu güçlükle kornere çeldi. 
     59. dakikada Elazığspor'da, Meszaros'un yerine Mehmet Deliorman xx oyuna dahil oldu. 
     61. dakikada Erhan Namlı'nın ortasında, ceza alanında topla buluşan Mehmet Ali'nin vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 
     62. dakikada ceza alanında topla buluşan Da Silva'nın vuruşunda, top kaleciden döndü. 
     63. dakikada topla ceza alanına giren Eren'in aşırtma vuruşunda, top kalecinin üzerinden filelere gitti 1-0. 
     66. dakikada Erhan Namlı'nın pasıyla ceza alanına giren Da Silva'nın vuruşunda top ağlarla buluştu 2-0. 
     73. dakikada Evren'in pasıyla ceza alanına giren Murat Hacıoğlu'nun vuruşunda, top kalecinin solundan filelere gitti 2-1. 
     75. dakikada Bülent'in ceza alanının dışından sert şutunda, kaleci Şenol topu son anda kornere çeldi. 
     80. dakikada Diyarbakırspor'da, Saffet'in yerine Alper x , oyuna girdi. 
     84. dakikada Diyarbakırspor, bu kez Celalettin'in yerine Abdullah'ı , oyuna aldı. 
     89. dakikada Elazığspor'da, Eren'in yerine Hüseyin , oyuna dahil oldu. 
     Elazığspor, deplasmanda karşılaşmayı 2-1 kazanarak ligde kalmayı başardı. 
     

Stat Atatürk Hakemler Ali Aydın xx, İsmail Köse xx, Cemal Gemici xx Diyarbakırspor Şenol xx, Ömer xx, Burhan xx, Ramazan xx, Hasan Yiğit xx, Ergin xx, Deniz xx, Evren xx, Celalettin xx, Murat Hacıoğlu xx, Saffet Elazığspor Orkun xx, Hacı Arif xx, Cem Beceren xx, Bülent xx, Eren xx, Czinege xx, Da Silva xx, Osman xx, Mehmet Ali xx, Meszaros xx, Cem Yanık x Dk. 10 Erhan Namlı xx Sarı Kart Dk. 38 Da Silva Elazığspor      
</TEXT>
</DOC>
