<DOC>
<DOCNO> 160387 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/01/son/sonspo22.html </URL>
<DATE> 2003/06/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Birinci Lig'de 2002-2003 sezonu dosyası... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolda yaklaşık 10 ay ve 34 hafta süren 2002-2003 sezonu Birinci Süper Lig maratonu, dün yapılan 34. ve son hafta maçlarıyla tamamlanırken, son maçında deplasmanda Samsunspor'u 4-3 yenen Beşiktaş, 85 puanla şampiyon olarak lig tarihindeki 10. şampiyonluğunu kazandı. 
     Beşiktaş'ın gerisinde, 77 puanla geçen yılın şampiyonu Galatasaray, 66 puanla bu sezon büyük bir çıkış gerçekleştiren Gençlerbirliği, 57 puanla Gaziantepspor ve 52 puanla da Malatyaspor sıralandı ve bu takımlar, 7.liği alan Türkiye Kupası sahibi Trabzonspor ile birlikte gelecek sezon Avrupa kupalarına katılma hakkını elde etti. Ligde bu sezon son 3 sırada yer alan 22 puanlı Kocaelispor, 26 puanlı Göztepe ve 35 puanlı Altay, İkinci Lig A Kategorisi'ne düştü. 
     34 hafta boyunca yapılan 306 maçta, toplam 8 gol atılırken, maç başına düşen gol sayısı da 2.79 olarak gerçekleşti. 34 golle 4., 13. ve 16. haftalarında bu sezonun en yüksek gol rakamına ulaşılan ligde, sezonun en farklı skorlu galibiyetlerini, kendi sahalarında, 6. haftada Fenerbahçe, Galatasaray'ı ve 7. haftada Malatyaspor, Altay'ı 6-0, 13. haftada da Fenerbahçe, Bursaspor'u 7-1 yenerek yenerek elde etti. Ligin 15. haftasında ise futbolseverler yalnızca 14 gol izleyebildi. Ligin 22. haftasında, şampiyon Beşiktaş'ın Göztepe'yi İstanbul'da 7-3 yendiği maç, 10 golle bu sezon en çok gol atılan karşılaşma oldu. 
     Bu yarıda en fazla liderlik koltuğunda oturan takım, lig şampiyonu Beşiktaş'dı. Tam 20 hafta zirveyi bırakmayan siyah-beyazlı ekibin yanısıra, lig ikincisi Galatasaray 9, üçüncülüğü elde eden Gençlerbirliği de 4 hafta zirve keyfini yaşarken, 1 hafta da puan ve gol averajları aynı olan Galatasaray ile Gençlerbirliği, liderlik koltuğunu paylaştı. 
     2002-2003 sezonunda gol krallığını Bursasporlu Okan Yılmaz, 24 golle elde etti. Bu futbolcuyu sıralamada, 19 golle Adanasporlu Necati, 16'şar golle Galatasaraylı Ümit Karan ve Ankaragücü'nden Augustine, 15 golle Gaziantepsporlu Viola, 14 golle de Trabzonsporlu Fatih izledi. 
     
     KIRMIZI VE SARI KARTLAR 
     Toplam 80 kırmızı ve 1327 de sarı kartın gösterildiği bu sezonun ''en centilmen takımları'', futbolcuları yalnızca 1'er kırmızı kart gören İstanbulspor ve Gaziantepspor oldu. Bu takımlardan İstanbulspor'un oyuncuları 69, Gaziantepspor'un oyuncuları ise 79 sarı kartla cezalandırıldı. 
     Bu sezon, futbolcularına toplam 8 kırmızı ve 73 sarı kart çıkan Fenerbahçe ile 7 kırmızı ile 79 sarı kartı bulunan Denizlispor, ''en hırçın takımlar'' olarak dikkati çekti. 
     Bu arada zorlu lig maratonunda tam 4 kırmızı ve 6 sarı kart görerek bu alanda son yılların en yüksek rakamına ulaşan Fenerbahçeli milli futbolcu Fatih Akyel de ''en hırçın futbolcu'' unvanını aldı. 
     
     PENALTI GOLLERİ 
     306 maçta hakemler, 9. ve 15. haftalar dışında her hafta penaltı noktasını gösterirken, bu sezon verilen 88 penaltının 63'ü golle sonuçlandı. Bu sezon tüm takımlar en az 1 kez penaltı atış hakkı ve penaltıdan gol kazandı. 30. hafta, 7 penaltıyla, hakemlerin en çok beyaz yuvarlağı gösterdiği, 1. hafta da 6 golle penaltıdan en fazla golün atıldığı haftaydı. 
     9 vuruşla en fazla penaltı atış hakkı kazanan takım Beşiktaş olurken, siyah-beyazlıların bunların yalnızca 4'ünü golle sonuçlandırabilmesi dikkati çekti. 8'er penaltı atışı kullanan Gaziantepspor ve İstanbulspor, bunların 6'sını gole çevirerek bu sezon penaltıdan en fazla gol bulan ekiplerdi. 
     Takımına 6 penaltı golü kazandıran İstanbulsporlu Cenk ise en fazla penaltı golü olan futbolcu olarak kayıtlara geçti. 
     
     2002-2003 SEZONUNUN KARNESİ 
     En Fazla Galip Gelen Takım Beşiktaş 26 . 
     En Az Galip Gelen Takım Göztepe 5 . 
     En Fazla Berabere Kalan Takımlar Trabzonspor, Fenerbahçe 12 . 
     En Az Berabere Kalan Takımlar Kocaelispor, Ankaragücü 4 . 
     En Fazla Yenilen Takım Kocaelispor 24 . 
     En Az Yenilen Takım Beşiktaş 1 . 
     En Fazla Gol Atan Takım Gençlerbirliği 76 . 
     En Az Gol Atan Takımlar Göztepe, Kocaelispor 32 . 
     En Fazla Gol Yiyen Takım Altay 69 . 
     En Az Gol Yiyen Takım Beşiktaş 21 . 
     En Sakin Haftalar 11. hafta 1 kırmızı, 27 sarı kart , 28. hafta 2 kırmızı, 25 sarı kart . 
     En Hareketli Haftalar 6. hafta 7 kırmızı, 35 sarı kart , 23. hafta 5 kırmızı, 51 sarı kart , 26. hafta 7 kırmızı, 36 sarı kart . 
     Kırmızı Kart Gösterilmeyen Haftalar 7., 14., 21., 27. ve 29. haftalar. 
     En Fazla Sarı Kart Gösterilen Haftalar 19. ve 23. haftalar 51 . 
     En Az Sarı Kart Gösterilen Hafta 28. hafta 25 . 
     Futbolcuları En Fazla Kırmızı Kart Gören Takım Fenerbahçe 8 . 
     Futbolcuları Bir Haftada En Fazla Sarı Kart Gören Takım Gençlerbirliği 29. haftada Altay maçında 8 . 
     Futbolcuları Bir Haftada En Fazla Kırmızı Kart Gören Takım Malatyaspor 22. haftada Fenerbahçe maçında 3 . 
     Futbolcuları En Fazla Sarı Kart Gören Takım Samsunspor 89 . 
     Futbolcuları En Az Sarı Kart Gören Takım Elazığspor 57 . 
     Skorların Tasnifi 306 maçın 76'sı beraberlikle, 147'si evsahibi, 83'ü de deplasman olmak üzere 230 maç, bir takımın galibiyetiyle bitti. 
     En Çok Görülen Skor 2-1 . 
     Diğer Skorlar 1-0 48 , 2-0 37 , 1-1 36 , 3-1 28 , 0-0 25 , 3-0 20 , 2-2 11 , 4-2 8 , 4-1 7 , 3-2 6 , 4-0 5 , 3-3, 4-3 4 , 5-0 3 , 6-0, 5-1, 7-2 2 , 7-1, 5-4, 5-3, 5-2, 7-3 1 . 
     En Fazla Beraberlik Görülen Hafta 1. hafta 6 . 
     Beraberlik Görülmeyen Haftalar 13., 16., 20. ve 30. haftalar. 
     Deplasmanda En Farklı Skorla Galip Gelen Takımlar Gençlerbirliği 13. haftada Adanaspor ve 16. haftada Samsunspor'u 7-2 yenerek , Beşiktaş 19. haftada Kocaelispor'u 5-0 yenerek . 
     Deplasman Takımlarının En Başarılı Olduğu Haftalar 30. hafta 5 galibiyet, 4 yenilgi 15 puan , 34. hafta 4 galibiyet, 3 beraberlik, 2 yenilgi 15 puan . 
     Evsahibi Takımların En Başarılı Olduğu Hafta 2. hafta 7 galibiyet, 1 beraberlik ve 1 yenilgi 22 puan . 
     Deplasman Takımlarının Galip Gelemediği Haftalar 5. ve 33. haftalar. 
     Kendi Sahasında En Başarılı Takım Beşiktaş 17 maçta 14 galibiyet, 3 beraberlik 45 puan . 
     Kendi Sahasında En Başarısız Takım Kocaelispor 17 maçta, 3 galibiyet, 3 beraberlik, 11 yenilgi 12 puan . 
     Deplasmanda En Başarılı Takım Beşiktaş 17 maçta 12 galibiyet, 4 beraberlik, 1 yenilgi 40 puan . 
     Deplasmanda En Başarısız Takım Bursaspor 17 maçta 5 beraberlik, 12 yenilgi 5 puan . 
     Deplasmanda En Fazla Galip Gelen Takım Beşiktaş 12 . 
     Deplasmanda En Az Galip Gelen Takım Bursaspor 0 . 
     Deplasmanda En Fazla Berabere Kalan Takım Fenerbahçe 7 . 
     Deplasmanda En Az Berabere Kalan Takım Ankaragücü 0 . 
     Deplasmanda En Fazla Yenilen Takım Kocaelispor 13 . 
     Deplasmanda En Az Yenilen Takım Beşiktaş 1 . 
     Deplasmanda En Fazla Gol Atan Takım Gençlerbirliği 45 . 
     Deplasmanda En Az Gol Atan Takım Diyarbakırspor 10 . 
     Deplasmanda En Fazla Gol Yiyen Takımlar Elazığspor, Bursaspor 40 . 
     Deplasmanda En Az Gol Yiyen Takım Beşiktaş 14 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Galip Gelen Takım Beşiktaş 14 . 
     Kendi Sahasında En Az Galip Gelen Takım Göztepe, Kocaelispor 3 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Berabere Kalan Takım Trabzonspor 7 . 
     Kendi Sahasında En Az Berabere Kalan Takım Galatasaray 2 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Yenilen Takımlar Kocaelispor 11 . 
     Kendi Sahasında En Az Yenilen Takımlar Beşiktaş 0 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Gol Atan Takımlar Gaziantepspor, Malatyaspor 39 . 
     Kendi Sahasında En Az Gol Atan Takım Göztepe 17 . 
     Kendi Sahasında En Fazla Gol Yiyen Takım Altay 34 . 
     Kendi Sahasında En Az Gol Yiyen Takım Beşiktaş 7 . 
     
</TEXT>
</DOC>
