<DOC>
<DOCNO> 160671 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/03/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/06/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Beş vakit namaz tartışılabilir' demişti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Reform yanlısı görüşleriyle tanınan yeni Diyanet İşleri Başkanı, takviminde İslamın yeniden yorumuna dair tartışmaların da bulunduğunu söyledi 
     AYÇA ATAY İstanbul 

     Diyanet İşleri Başkanlığı'na atanan Prof. Dr. Ali Bardakoğlu, takviminde, İslamın yeniden yorumuna dair tartışmaların da yer aldığını söyledi. 
     Mehmet Nuri Yılmaz'ın emekliliğini istemesiyle boşalan Diyanet İşleri Başkanlığı'na atanan Bardakoğlu, "İslamiyet, modern yaşamın gereklerine göre yeniden yorumlanabilir mi " sorusu üzerine, kurum bünyesinde oluşturulacak kurullarda, konu üzerinde çalışılacağını belirtti. 
     İlahiyat fakülteleriyle birlikte oluşturulacak bu kurullarda, İslama dair ne gibi yorumların doğru olacağını tartışacaklarını belirten Bardakoğlu, "Bir akademisyen olarak benim, biliminin verilerini Diyanet'e taşımam gerekiyor. Önümüzdeki takvimde islam'ın yeniden yorumuna ilişkin tartışmalar da yer alıyor" diye konuştu. 
     Marmara Üniversitesi İlahiyat Fakültesi'nde yıllarca İslam Hukuku dersleri veren Bardakoğlu, akademisyen olarak geçmişte çeşitli açıklamalar yaptığını, ancak bunların bürokrat kimliğiyle karıştırılmaması gerektiğini de kaydetti. 
     
İşte 3 yıl önce söyledikleri...      Reform yanlışı görüşleriyle tanınan Bardakoğlu, Neşe Düzel'in sorularını yanıtladığı, 27 Mart 2000'de Radikal gazetesinde yayımlanan röportajında da şunları söylemişti 

</TEXT>
</DOC>
