<DOC>
<DOCNO> 160635 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/06/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şansınızı deneyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün Güneş ve Jüpiter'in uyumu daha kolay adımlara ve kolaylıklara işaret ediyor. Özellikle akşam 19.26 ilişkilerde ve ortaklıklarda başarılı olabiliriz. Değerlendirmeye bakalım. Koç'lar ev ve yakınlarla ilgili konularda çaba sarf ederek istediklerini daha rahat elde edebilirler. Evle ilgili gelişmeler onlara rahatlık sağlayabilir. Boğa'lar bugün alacakları olumlu haberlerle daha keyifli olabilirler. İletişim, eğitim ve hareket gerektiren konularda daha rahatlar. Başkalarından da destek görebilirler. İkizler maddi kazançlar üzerine yoğunlaşmalı. Akşam bu konuda daha şanslılar. Birikimlerini daha iyi değerlendirebilirler. Yengeç'ler kişisel girişimlerinde başarılı olabilirler. Planlı hareket etmeliler. Akşam dostlardan ya da grup çalışmalarından da fayda sağlayabilirler. Aslan'lar geçmişi düşünmekle birlikte kendileri ile daha barışık olabilecekleri bir gündeler. Aceleci olmamalılar ama duygusal konularda rahatlama söz konusu. Başak'lar ortaklaşa çalışmalar yapmalı. Geleceğe ait planlar ya da grup çalışması çok verimli olabilir. Bu arada iş hayatında da ilerleme var. 
     Terazi'ler uzun süredir yaptıkları çalışmaların verimli sonuç alabilirler. Bu arada ortaklaşa konulardan ve gruplardan da destek gelebilir. İş hayatında toplum önüne çıkabilecekleri bir gündeler. Akrep'ler bugün sezgileri ile hareket ederek olumlu sonuçlara varabilirler. Duygusal alanda heyecanlı bir gündeler. Yeni kişiler de onlara destek ve ilham verebilir. Yay'lar başkalarının kaynaklarından, ortaklaşa işlerden kazanç sağlayabilecekleri bir gündeler. Duygusal yaşamda da derinlik var. Oğlak'lar her ne kadar çok revaçta olmasalar da şimdi daha akılcı hareket edebilirler. Duygusal alanda daha açık ve net olmaya çalışmalılar. Kova bugün çok iş çıkartıyor ve elindeki işleri tamamlayabiliyor. Yeni şeyler öğrenmek ve uygulamak açısından başarılı bir gündeler. Balık'lar bugün keyiflerine daha düşkünler. Aşk hayatında mutluluk var. Yaratıcı konulara eğilebilirler. Şans da onlardan yana. 
     

</TEXT>
</DOC>
