<DOC>
<DOCNO> 160893 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/04/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/06/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bomba düştü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Nazan Çalın'ın "Eşim beni Tuğba Altıntop'la aldattı" iddialarından sonra ihanetin iki tarafı, yüzyüze gelir gelmez birbirine girdi... 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     GAZETEMİZDE dün yayımlanan haberden sonra bir gazeteye ziyarete giden Altıntop, karşısında Çalın'ı görünce kavgaya tutuştu. Birbirlerine giren Çalın ve Altıntop, karşılıklı olarak ağıza alınmayacak hakaretlerde bulundu. Eşinin kendisini aldattığını iddia ettiği Altıntop'u karşısında gören Çalın, "Sen çocukları olan bir kadının yuvasını dağıtmaya utanmıyor musun Benim kocamın peşinde ne işin var Sen çok terbiyesiz bir kadınsın" diye bağırdı. Bunun üzerine Altıntop, "Sensin terbiyesiz" diyerek erkek kardeşiyle birlikte Çalın'a saldırdı. 
     
Tuğba Altıntop Tamamen iftira      'Rafet yaptırmıştır' 
     NAZAN Çalın'ın anlattıklarını yalanlayan Altıntop, şunları söyledi "Bunun Rafet tarafından yapıldığını düşünüyorum. Adımın bu şekilde anılmasından iğreniyorum. Benim sitemde ve evimde kalıyormuş. Tamamen uydurma. Benim sitemin arka kapısı yoktur. Bu tamamen iftiradır. Murat Kocakaya'yı şahsen tanımıyorum." 
     Televole görüntüledi 
     ALTINTOP, şöyle devam etti Kocakaya'nın, erkek kardeşimin eski kız arkadaşının abisi olduğunu öğrendim. Nazan Çalın beni reklam malzemesi yapmak istiyor." Altıntop'un Murat Kocakaya ile kaçamağını ise Televole kameraları görüntüledi. Nazan Çalın'la birlikte baskını ve karakol olayını takip eden Televole kamerasına, "Bir gecelik kaçamak beni affet" diyen Kocakaya, eşi Çalın'dan af diledi. 
     
Nazan Çalın Herkes görecek      'Bir aydır izliyorum' 
     EŞİ Murat Kocakaya'yı adeta bir dedektif gibi takip eden ve polise şik yette bulunan Nazan Çalın, şunları söyledi "Tuğba Altıntop kendisini pazar günü Televole'de izleyecek. Eşim ne kadar bir gecelik kaçamaktı dese de ben onları bir aydır izliyorum. Zina yaparken baskın yapamıyorsun. Bu çok yanlış birşey." 
     'Onu affetmeyeceğim' 
     PAZAR günü televizyonda herkesin, iki çocuğu için ağlayan kadının ne olduğunu göreceğini söyleyen Nazan Çalın, "Şimdilik onu affetmeyeceğim ama çocuklarımı düşünüyorum" diye konuştu. İki kızıyla birlikte Almanya'da bulunan pop müzik sanatçısı Rafet El Roman ise eşinin adının karıştığı bu skandal sonrasında hiçbir açıklama yapmamak için cep telefonunu kapalı tutmayı tercih etti. 
     

</TEXT>
</DOC>
