<DOC>
<DOCNO> 161128 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/05/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2003/06/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hani'de 'tazminat' iddiası 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ÖZGÜR CEBE Diyarbakır DHA 

     Hani'de ilköğretim okulu öğrencileri B.D. 17 ile M.O.'nun 16 23 Nisan'da öğretmenlerine Kürtçe laf attıkları iddiasıyla 1 yıla kadar hapis istemiyle yargılandıkları davada yüzlerine dışkı sürüldüğü iddiasını gündeme getiren avukat Zülfü Dündar'a h kim, "Bu iddiayı soruşturma sırasında neden gündeme getirmediniz " diye sordu. M.O.'nun amcası Emrullah Okçu da "Olay doğru değil. Çocuklara Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nden 10 bin dolar tazminat kazanabileceklerini söylemişler" dedi. Hani Sulh Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmaya sanıklar katılmazken öğretmen Koçali, şik yetini geri aldı. H kim, M.O.'nun olayla ilgili savunmasının alınması için duruşmayı erteledi. 
     
Takipsizlik kararı      Hani Savcılığı'nın gözaltına alınan iki ilköğretim öğrencisinin yüzlerine dışkı sürüldüğü iddiasıyla açılan soruşturmada takipsizlik kararı verdiği ortaya çıktı. Savcılığa ifade veren B.D. ve M.O., iddiaların doğru olmadığını ve nezarethaneye kendi yaptıkları pisliklerini yine kendi rızalarıyla temizlediklerini söyledi. Veliler Mahmut Okçu ve Mahmut Dukkuz da, çocuklarının kendilerine herhangi bir darp ve vücutlarının herhangi bir yerinde pislik olmadan teslim edildiğini ifade etti. Savcılık, bu ifadelerin ardından takipsizlik kararı verdi. 
     
     
     
     

</TEXT>
</DOC>
