<DOC>
<DOCNO> 161384 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/06/spor/ygokberk.html </URL>
<DATE> 2003/06/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Bilgin GÖKBERK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hasan Şaş’tan Özcan Deniz’e 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
Hindistan da bizi tanıyooo      İşte bizde Çim Hokey’i yok. Çim Hokeyi Ligi de yok. Var mı Çim Hokeyi Milli Takımı da yok. Olmayan Çim Hokeyi Milli Takımı’nın, Dünya Kupası’nda golü de yok tabii. Peki mesela Hindistan, Pakistan bizi tanımıyor mu onlar çim hokeyinin Brezilyalıları ya Ne alakası var gibi gelse de valla çok alakası var. Yukarıdakilerin hepsi olsaydı, çim hokeycilerinin de bir Hasan Şaş’ı olsaydı. Hep bir ağızdan yine bağıracaklardı. Tanındık işte Kapadokya’yı Asmalı Konak’la keşfeden bir milletin Hasan Şaş’la Türkiye’nin keşfedildiğini düşünmesi normal değil mi Akın akın Kapadokya’ya gidenlerin Asmalı Konak’ı görüp Kapadokya’yı görmeden geri döndüğünü yazıyor gazeteler. Hasan attığı golle ülkesini Dünya’ya tanıtmasa da kendini tanıttı tabii. Tuhaf olan dünyanın tanıdığı Hasan’ı kendisi ve menajerinin daha tanımaması. Kendi değerini bilmeyen, ülkesinin değerini bilirmi ki O menajer Hasan’a Monaco’da "Hasan’ı bir denesek mi öyi bile yaşatabilirdi. Yani yine de ucuz atlattı... 
     
Capadocia - Cappadocia      İlk yurtdışına gidişimde kimsin sen diyenlere ...... 
     - Ben Bilgin, Türk’üm 
     - Türk mü 
     - Türk Türk, hani Hasan Şaş gol attı ya... Türküz işte Türküz yaa... Hasan söylediğimi anlar yada anlamaz Hasan’ın golünü yorumlayanlar zaten anlamaz . Monaco’da yediği gol Kore’de attığından daha fazla tanıtmıştı hem onu hem Türkiye’yi Dünya’ya... 
     - Merhaba ben Hasan 
     - Hangi Hasan 
     - İşte o Hasan... 
     O menajere ona menejer denirse de vallahi pes yaa, hatta yuh yaa. O Hasan Şaş yaa, ayıp değil mi yaa Bağlayalım. Yıllar önce İtalyanı, Fransızı Capadocıa’ya, İngilizi Cappadocia’ya ve benzeri yerlere siz Türkler niye gitmezsiniz, ülkenizi niye tanıtmazsınız diye sıkça sorarlardı. o zamanlar Hasan ortada yoktu ki, Özcan da, Asmalı Konak da... 
     
Canaydın Canaydın      Özhan Canaydın basketbolcuydu. Galatasaray seçimleri öncesined ilk CNN Türk Pivot’a çıkmalıydı. Bizi kırmadı, çıktı da. Program öncesi lafladık da. Zaten akıllıydı, zekiydi, cin gibiydi. Ama o gün çok da keyifliydi, çok da neşeliydi. Çok espriliydi de. Hem çok güldü, hem çok güldürdü de. 
     O gün aklıma takılanı Çırağan’daki öğle yemeğinde sordum da ona Milliyet Spor’un konuğuydu . Niye gülmüyordu Galatasaray Başkanı gülmemeli miydi . Özhan Ağabey’i CNN Türk’te, Taraftaria’da izlerken cevabını da buldum galiba. O fıkradaki İngiliz General’e benziyordu. Hani İngiltere darmadağın olmuş, cephane bitmiş, barut bile yok. Tabii sterlin de. Savaş da kaybedilmek üzere. General de yerde yatıyor. Tam göğsünde de yarısı vücuduna girmiş bir kılıç. Hani biri de sormuş Genaral’e. Acıyor mu yaa General de cevap vermiş ya. Sadece gülerken yaa. Hani Canaydın gülmüyor diyorlar ya 
     
Canım sıkılıyooo      Yok onu seviyormuşum seviyorum da . Yok onu özlüyormuşum özlüyorum da . Yok o öyleymiş de öyledir de , yok o böyleymiş de böyledir de , yok o acccayipmiş de acccaiptir de . Ama bahar da bi acccaipti işte. Bi acccaip de etti beni. Zaten canım sıkılıyoo. Vallahi çok sıkıloo. Yorgunum da, toparlayamıyorum, toparlanamıyorum, galiba bu cuma yanlız kalmak istiyorum... 
     
Duma duma duuum, işte Dauuumm I      Sonuna bakarsanız belki haklısınız. Belki, belkisiz bile haklısınız. Atilla Kıyat, kendinden beklenen tavrı koydu. Gerçi tavrının, kızının Fenerium’dan kendi ifadesi ayrılmasıyla bir ilgisi yoktu. Tepki Daum’aydı. Atilla bey, o gelirse giderim demişti. Christoph gelmişti, o da gitmişti. Davranışı işte etiktir, işte şıktır, işte şudur, işte budur. Yukarıdakilerin hepsi de doğrudur. En azından sayın Kıyat’ın doğrusudur. Peki sonu böyle olan hikayenin ya başı ... Başa dönelim, veya ben döniyim. Siz dönmeyin . Emekli olan sayın paşaları bir sürü kuruluşun yönetim kurullarında görmeye alışmıştık. Görmek istemediğimiz kurullarda ve durumlarda görmeye de alışmıştık. Ama Fenerbahçe gibi mikroskop altında yaşayan bir kulübün yönetiminde bu kadar önde görmeye alışmamıştık. Alışmaya da çalışmıştık. Aziz Yıldırım ona sormuştur herhalde Atilla bey sizi aramızda görmek istiyoruz, bizim sözcümüz olur musunuz 
     
Duma duma duuum, işte Dauuumm II      Atilla Kıyat bu teklifi alınca kendi kendine sormalıydı, ailesine de sormalıydı, onu niçin istiyorlardı. Bir tarafta futbol takımlarının şampiyonluğuna bağlı Fenerbahçe yönetimlerinin bilinmeyen geleceği... diğer tarafta da Atilla Kıyat’ın geleceği ve bilinen başarılı geçmişi... Zordu vallahi. Kızının Fenerium’dan çıkartılması değil, ama kızının Fenerium’da çalışabilecek bile olması bence sayın Kıyat’ın o yönetimde olmaması için yeterli bir sebepti. Sonra yönetici oldu. Basın sözcüsü de oldu. Bu millet asker sözü dinler miydi mi sebep, ya da asker doğru söyler miydi mi Ya da asker inanmadığını söylemezmiydi mi . Yönetime girişi bence yanlıştı. Basın sözcüsü oluşu da. Kızının Fenerium’a girişi de yanlıştı, tabii çıkartılışı da. Zararın neresinden dönülse kardır denir ya. Belki de denmez Demek ki karlı yine de. Hani cellat boynuna ipi geçirirken adama son sözün var mı demiş. Adam da ne demiş. Bu bana bir ders oldu... Yani iki kere karlı... 
     
     SERİ İLANLAR 

</TEXT>
</DOC>
