<DOC>
<DOCNO> 161570 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/07/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2003/06/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tarım Bakanı adına özür diledi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     KONYA DHA 

     Başbakan Erdoğan, 'Gözünüzü kara toprak doyursun' sözleriyle çiftçilerin tepkisini çeken Tarım Bakanı Sami Güçlü adına özür diledi. 
     Erdoğan, açılış ve temel atma törenleri için gittiği Konya'da Havalimanı'nda abdest alırken akrobasi timi Türk Yıldızları tesadüfen eğitim uçuşu yaptı. Erdoğan'a protesto pankartı açan öğretmen baba - kız gözaltına alındı. İlçelerin belediye başkanlarının karşılamaya gelmemesi vatandaşlar arasında 'siyasi tavır alma' olarak yorumlandı. Selim Sultan Camii'nde cuma namazı kılan Erdoğan, iki vatandaşın cenaze namazına da katıldı. 
     Selçuklu İlçesi'ndeki temel atma töreninde 'Beraber yürüdük biz bu yollarda' şarkısını seslendiren öğrenciye eşlik eden Erdoğan, burada yaptığı konuşmada, "Bazı siyasi çevreler ve basının Tarım Bakanı'nı hedef alan suçlamaları var. Sevgili bakanım adına özür dilerim. Taban fiyatı az görülmüş olabilir. Ama enflasyonda yüzde 20'yi hedefliyoruz. Yüzde 41 artış az derken Türkiye'nin imk nlarını düşünmemiz lazım. Bizden bir yıl bir şey istemeyin demiştik. Ama Allah yüzümüze güldü. Türkiye iyi yolda. Elde ettiğimiz imk nların turşusunu kuracak değiliz" dedi. 
     
     Her an her şey duyabilirsiniz 
     Erdoğan, iktidara gelmelerinden sonra 'hortumların kesildiğini' belirterek, "Yolsuzlukları Araştırma Komisyonu'nun çalışmaları sürüyor. Her an her şeyi duyabilirsiniz. Herkes tutuştu, acaba ne çıkacak diye 
     

</TEXT>
</DOC>
