<DOC>
<DOCNO> 161542 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/06/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2003/06/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Liselere giriş sınavında 614 bin öğrenci ter dökecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Milli Eğitim Bakanlığı'nca MEB Fen ve Anadolu liseleri ile bazı meslek liselerine öğrenci yerleştirmek amacıyla 8 Haziran 2003 Pazar günü yapılacak Ortaöğretim Kurumları Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sınavı'nda OKÖSYS 614 bin 137 öğrenci ter dökecek. 
     Sınav, Türkiye'de tüm il merkezleri ve bazı ilçeler ile yurtdışında Lefkoşa, Trablus, Riyad, Medine, Cidde ve Aşkabat'ta gerçekleştirilecek. Sınav saat 10.00'da başlayacak ve 2 saat sürecek. 
     Adayların sınava gelirken yanlarında sınav kimlik kartı ve nüfus cüzdanı ile en az iki adet kurşun kalem, silgi ve kalemtıraş bulundurmaları gerekiyor. 
     Çağrı cihazı, telsiz, cep telefonu gibi haberleşme araçları ile cep bilgisayarı, saat fonksiyonu dışında fonksiyonu bulunan aletler, defter, kitap sözlük cetvel ve benzeri araçlarla sınava gelmek yasaklandı. 
     Kimlik kontrolleri ve salona yerleştirmenin zamanında yapılabilmesi için adaylar en geç 09.30'da sınava girecekleri okulda hazır bulunacaklar. 
     Sınavda akademik yeteneği ölçme ağırlıklı Türkçe, Matematik, Fen Bilimleri ve Sosyal Bilimler alanlarında test uygulanacak. 
     Sınav sonuçları, Temmuz ayının son haftası içinde açıklanacak. 
     Sınava başvuran 614 bin 137 öğrenciden 120 bin 152'si Fen, Anadolu ve meslek liselerine yerleşmeye hak kazanacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
