<DOC>
<DOCNO> 161776 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/08/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/06/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

     Mini Test 
İlle de 'Yenici' misiniz      1 Daha 1 yaşında, 2000 km'de cillop gibi bir araba buldunuz. Yine de 300 vergi ödemeyi sindirip ille de sıfırını alır mısınız n Evet 
     2 Arkadaşınızın 2 ay kullandığı bilgisayarı satacağını öğrendiniz. "Pentium 2 mi, külüstür oldu o be" diye dolar bazında göçmekten kaçınmaz mısınız n Evet 
     3 Memlekette ağbi ablanızın bir eşyasını asla giymezken New York'ta ikinci el giysi pazarından New York Laundry yıkanmış elbise getirtip "Trendlerin Gülü" olur musunuz n Evet 
     4 Lise ya da üniversitede, ders notlarının fotokopi çektirmek ya da bir önceki dönemden almak yerine, o dersin varsa kitabını "Kim bilir o kitap nerelerde, nasıl okunmuştur Tuvalette mi, kim bilir nerde " diye titizlik gösterip yeni kitap almaya kasar mısınız n Evet 
     5 "Ben senin kaçıncı aşkınım " Televolesel anlamda, anlarsınız diye asla sormadan ve de kısa keserek yatak faslına geçmeye çalışıp iş evlenmeye gelince eline erkek sinek değmemiş birini arar mısınız n Evet 
     
     "Evet"leri toplayın aşağıdan değerlendirin... 
     0-1 Olayı çözmüş, ekonomiyi bilen kişisiniz 
     2-3 Tüketim toplumunun sağlam bir üyesisiniz 
     4-5 Alemin akıllısı sizsiniz... 
     
     O da Kim 
     Öykü Serter Hanımefendi söyler misiniz sizce eve kim girecek 
     İzleyici Araba .. "Görmedikleriniz Duymadıklarınız" adlı BBG uzantısı programda 
     
     Vay Vay Vay 
     "Albümün Fransızca olmasının nedeni benim şarkıları Fransızca söylemiş olmamdır..." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
