<DOC>
<DOCNO> 161869 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/08/son/sontur08.html </URL>
<DATE> 2003/06/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
80'li yılları şöyle bir hatırlamaya var mısınız Bilmeceler de dahil 
</HEADLINE>
<TEXT>

     1980'li yıllar, hepimizin yüzünde tebessüm oluşturacak olaylarla dolu. "Garip bir akım" tanımını bugün baktığımızda yapsak da, o yıllar için müzikte, sinemada, modada kalıpların dışına çıkma, yeniyi yaratma olarak görülüyordu. 
     Dünya gençliği disco ve break dansla coşarken, Türkiye'de dönemin uyanık yapımcıları arabesk-fantazi tarzındaki popüler şarkıları biraraya getirerek Otoban-1, Otoban-2 ... şeklinde seri halde kasetler çıkarmaya başladılar. Şehirlerarası otobüslerin "olmazsa olmazları" arasına giren kasetler o kadar tutuldu ki hemen hemen her eve bir tanesi mutlaka girdi. Kamyonları ise ağlayan çocuk posterleri süslüyordu... 
     Hanımlar saçlarının önünü "kuş yuvası" gibi kabartıp, kocaman küpelerini taktıklarında "Avrupai" görünümü yakalamış olurlardı. Siyah topuklu ayakkabı ile beyaz kısa çorap giyilebilirdi. Omuzların geniş ve dik durması için vatka şarttı Gençler rahatlığı, altına beyaz çorap giydikleri bol kotlarda bulmuştu 
     Erkekler, "tavuk g.t." ya da "Amerikan traşı" saçlarıyla, kızlara bir gazoz markası olan "sweps"i "....ssssssweepssssss" şeklinde söyleyerek "kurnazca" laf atarlardı. 
     Rap modasıyla şalvar model pantalonlar "seçenekler" arasına girdi... 
     Çiftçinin elinde kalan mercimeklerin tüketilmesini teşvik etmek için yapılan mercimekli yemek tariflerinin verildiği programdan sıkılanlar, videocudan kiralandıkları filmlerle vakit geçirirlerdi. 
     Çocuklarınsa eğlencesi gazetelerin verdiği karton evler, arabalar ve vitrinlere dizdikleri ülke bayrakları idi... Bir de "saçma-salak" bilmeceler.... İşte o kabus bilmeceleri bilmeyenler öğrensin, unutanlar hatırlasın ve "herkes yeniden unutsun " diye derledik... 

     
     Bir adam çocuğunu dövüyormuş. Kapı çalmış, dövmeyi bırakmış. Neden 

     
</TEXT>
</DOC>
