<DOC>
<DOCNO> 161882 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/06/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzlaşı kolay olmayacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yeni hafta görüşlerimizi test eder biçimde başlıyor. Engeller büyük olabilir ama uzun vadeli düşünmek sayesinde farklı çözümler üretmeliyiz. Akşam iddialaşmalardan uzak durulmalı. Koç'lar uzlaşı içinde olmalılar. Sinirli çıkışları ters tepebilir. Bu arada ortaklıkları kazanca çevirebilmek için sabırlı olmalılar. Boğa'lar bedenlerine daha fazla özen göstermeliler. Bu arada iş hayatında verimli olmak için daha düzenli olmaları gerekiyor. Bazı gecikmelerle karşılaşabilirler. İkizler için pek çok şeyi başarabilecekleri bir ortam söz konusu. İddialaşmalardan uzak kalmak lazım ama bu arada aşk hayatında tutku ya da abartılı yaklaşım yüzünden sıkıntılar olabilir. Yengeç'ler aynı anda birçok iş yapmak, ev ve yakınlarla uğraşmak durumundalar. İşlerini iyi planlamalılar. Sağlığa da özen gösterilmeli. Aslan'lar düşüncelerini yapıcı biçimde bir araya getirerek ilerleme sağlayabilirler. Eğitim hayatında başarı mümkün. Bu arada yakınlardan da destek çıkabilir. Başak'lar maddi konularda tutarlı olmalılar. Kararsızlık bazı kayıplara neden olabilir. İş ortamında da iddialaşmamak gerekiyor. 
     Terazi'ler burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiciler. Duygusal konular gündeme gelebilir. Bu arada ailevi olaylar ya da anneye ilişkin işler de söz konusu olabilir. Akrep'ler biraz önlemci olmalılar. Aşırı risk almanın zamanı değil. Beklenmedik gecikmeler mümkün. Sabırlı olmalılar. Yay'lar dikkatli olmak ve sert tartışmalara girmemek koşuluyla pek çok şey halledebilirler. Sosyal alanda hareketlilik ve grup çalışmaları dikkat çekiyor. Oğlak'lar için hafta yüksek bir tempoda başlıyor. Öne çıkabilecekleri bir gündeler. Sorumluluklardan keyif duyabilirler. Kova haftaya olumlu bir mizaçla başlıyor. Yeni haberler, yabancılarla ilgili konular gündeme gelebilir. Duygularını daha hevesli ifade edebilecekler. Balık'lar abartılı duygular yüzünden hata yapabilirler. Ortaklaşa konularda inatlaşmak sorun getirebilir. Akılcı davranmak gerekiyor. 
     

</TEXT>
</DOC>
