<DOC>
<DOCNO> 161851 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/08/son/soneko11.html </URL>
<DATE> 2003/06/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sanayi üretimindeki artış sürüyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sanayi üretimi bu yılın Nisan ayında yüzde 4.2 yılın, ilk 4 ayında ise yüzde 6.8 oranında arttı. 
     Devlet İstatistik Enstitüsü'nden DİE yapılan açıklamaya göre, bu yılın Nisan ayında, geçen yılın aynı ayına kıyasla imalat sanayi üretiminde yüzde 5.5, elektrik, gaz ve su sektöründe yüzde 4.6 artış kaydedilirken, madencilik sektöründe yüzde 27.5 oranında bir azalma görüldü. 
     Nisan ayında imalat sanayi içinde yer alan alt sektörde üretim, büro, muhasebe bilgi işlem makinelerinde yüzde 94.7, Taşıt araçları karoseri imalatı yüzde 47.5, gıda sanayinde yüzde 3.3, giyim eşyası imalatında yüzde 3.9, basım ve yayım sektöründe yüzde 10.4, plastik-kauçuk ürünleri sektöründe yüzde 7.9, ana metal sanayinde yüzde 18.8, metal eşya sanayinde yüzde 2.1, B.Y.S makina teçhizat imalatı yüzde 18.6 arttı. Mobilya imalatında yüzde 20.8 oranın, tütün ürünleri imalatı 27.4, kağıt ve kağıt ürünleri sektöründe yüzde 0.7, kok kömürü, elektrikli makina cihazı imalatında yüzde 28.1, rafine edilmiş petrol ürünleri sektöründe yüzde 0.6, tekstil ürünlerinde yüzde 0.5, işlenmiş deride yüzde 51.8, radyo, tv haberleşme cihazlarında yüzde 1.8, tıbbı aletlerde yüzde 5.5 ve diğer ulaşım araçları imalatında yüzde 75 oranında azalma kaydedildi. 
     
     DÖRT AYLIK DÖNEM 
     Sanayi üretiminde bu yılın ilk 4 ayında ise geçen yılın aynı döneminde göre yüzde 6.8 oranında artış oldu. 
     Bu yılın Ocak-Nisan döneminde üretimdeki artış, imalat sanayi sektöründe yüzde 8.1, elektrik, gaz ve su sektöründe yüzde 7.3 olurken, madencilik sektöründe üretim yüzde 18.5 oranında azaldı. 
     Dört ayda imalat sanayi içinde yer alan alt sektörlerde üretim, gıda sanayinde yüzde 10.4, giyim eşyası imalatında yüzde 6.1, işlenmiş deri imalatında yüzde 3.8, kağıt ve kağıt ürünleri imalatında yüzde 9.9, basım yayım imalatında yüzde 18.5, kok kömürü, rafine edilmiş petrol ürünleri imalatında yüzde 2.6, plastik-kauçuk ürünleri imalatında yüzde 11.3, ana metal sanayi imalatında yüzde 20.8, metal eşya sanayinde yüzde 13.4, büro, muhasebe bilgi işlem makineleri imalatında yüzde 29.2, radyo, tv haberleşme cihazları imalatında yüzde 7.6, taşıt araçları ve karoseri imalatında yüzde 48.7 oranında arttı. 
     Söz konusu dönemde, tütün ürünleri imalatı yüzde 19.8, tekstil ürünleri imalatı yüzde 0.7, tıbbi aletler imalatı yüzde 5.6, elektrikli makina cihazı imalatı yüzde 19.5, diğer ulaşım araçları imalatı yüzde 69 ve mobilya imalatı ise yüzde 14.7 oranında azaldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
