<DOC>
<DOCNO> 162325 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/06/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çatışmalar var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün Akrep burcunda ilerleyen Ay ve Merkür - Mars karesi düşünsel ve duygusal alanda pek çok huzursuzluğa ve çatışmalara işaret ediyor. Karar alarak bazı engelleri aşmak gerekecek. Koç'lar kendilerini sıkan koşullara daha fazla dayanamayarak değişiklik arayacak. Atılımcı ruhu sayesinde kendi şansını yakalaması daha kolay olabilir. Boğa'lar değişen koşullardan ötürü kendini bir miktar yalnız ve yanlış anlaşılmış hissedebilir. Gün içinde parasal konularda duyarlı olması gerekiyor. İkizler bugün değişiklik yanlısı ama kararsız kalmak, sürekli fikir değiştirmek söz konusu. Aynı anda birden çok işe bölünme riski var. Yengeç'lerin kendilerini toplaması lazım. Son birkaç gündür keyfine düşkün ve gevşek günler geçiren Yengeçler hafta sonunda kendilerine verilen yeni işlerle uğraşıyorlar. Aslan'lar iddialaşmaktan kaçınmak zorundalar. Ev hayatında gerginlikler moral bozucu olabilir. Daha önlemci olmalılar. Başak'lar biraz önlemci olmak durumunda. Sürpriz gelişmelerden ötürü panikleyebilirler. Kısa yolculuklarda daha önlemci olmalılar. 
     Terazi'ler yeni sorumluluklar ve öne çıkabilecekleri olanaklarla karşı karşıyalar. Bu arada ailevi konularda daha özenli olmak gerekiyor. Maddi alanda önlemci olmaları lazım. Akrep'ler eğitim, iletişim ve zihinsel konularda başarılı olabilecekleri bir gündeler. Yeni düşünceler özellikle yabancılar değişik alternatifler sağlayabilirler. Yay'lar büyük riskler almamalılar ve daha önlemci olmalılar. Olaylar hiç de beklemediği şekilde gelişebilir. Oğlak'lar biraz daha iyimser olmalılar. İstedikleri dikkati çekememekten şikayetçi olabilirler. Eleştirilere karşı daha ılımlı olmalılar. Yakın ilişkilerde pürüzler söz konusu olabilir. Kova'nın biraz daha özenli ve duygusal konularda daha açık olması gerekiyor. Zaman kaybettirici olaylar, bazı beklemeler onları sabırsız kılabilir. Balık'lar bugün de yaratıcı bir gündeler. Kendilerini daha iyi ifade edebilecekler. çocuklarla ilişkiler ve hareket onları iyimser kılabilir. 
     

</TEXT>
</DOC>
