<DOC>
<DOCNO> 162789 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/12/son/sontur10.html </URL>
<DATE> 2003/06/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖSS'de geri sayım... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Üniversite adaylarının sınav heyecanı bu hafta sona eriyor. 
     1 milyon 502 bin 564 adayın katılacağı Öğrenci Seçme Sınavı ÖSS , 15 Haziran Pazar günü Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi'nce ÖSYM gerçekleştirilecek. 
     Sınav, tüm Türkiye'de ve Lefkoşa'da saat 09.30'da başlayacak ve 3 saat sürecek. 
     ÖSS, 5 bin 221 binada, 77 bin 7 salonda gerçekleştirilecek. Sınavda, 220 bin 411 kişi görev alacak. 
     
     SINAVDAN ÖNCE 

     Adayların, sınav günü sorun yaşamamaları için, sınava girecekleri yeri bir gün önce görmelerinde fayda bulunuyor. 
     Adayların, sınava gelirken yanlarında mutlaka sınava giriş ve kimlik belgesi, fotoğraflı ve resmi onaylı özel bir kimlik belgesi ve bir fotoğraflarını bulundurmaları gerekiyor. Bu belgeler yanında bulunmayan adaylar, sınava alınmayacak. Özel kimlik belgesi adayın kimliğini kanıtlayabilmesi için, fotoğraf ise görevlilerin adayı tanımakta zorlanması halinde göstermek için gerekiyor. 
     
     KIYAFET UYARISI... 

     Adayların, sınava gelirken kılık kıyafet kurallarına uygun giyinmeleri gerekiyor. Başları açık olmayan veya kılık kıyafeti yürürlükteki mevzuata uygun bulunmayan adaylar, sınava alınmayacak. 
     Sınav görevlileri, diğer adayların dikkatini dağıtmamak, zaman kaybetmelerine yol açmamak açısından başını örten veya kural dışı davranışlarda bulunanları sınav sırasında uyarmayabilecek. Ancak, kurallara aykırı davrananların kimlikleri ve kusurları tutanağa işlenecek ve bu adayların sınavı geçersiz sayılacak. 
     
     CEP TELEFONU YASAĞI 

     Adaylar ayrıca, sınava kesinlikle cep telefonu ile alınmayacaklar. 
     Bunların yanı sıra çağrı cihazı, telsiz gibi haberleşme araçları, cep bilgisayarı, saat fonksiyonu dışında fonksiyonu bulunan saat, sözlük işlevi olan elektronik aygıt, hesap makinası gibi her türlü bilgisayar özelliği bulunan cihazlar, silah, müsvedde kağıdı, defter, kitap, sözlük, pergel, açıölçer, cetvel ve benzeri araçlarla da sınava gelinemeyecek. 
     
     SINAV 

     Sınavda adaylara, sözel ve sayısal alanlarda çoktan seçmeli test şeklinde sorular yöneltilecek. 
     Sözel bölümde adayların Türkçeyi kullanma güçleri ile sosyal bilimlerdeki temel kavram ve ilkelerle düşünme becerilerini ölçen sorular bulunacak. Sayısal bölümde ise adayların matematiksel ilişkilerden yararlanma güçleri ile fen bilimlerindeki temel kavram ve ilkelerle düşünme becerilerini yoklayan sorular yer alacak. 
     
     YASAKLAR 

     Adayların sınav süresince konuşmaları, kopya çekmeleri, kopya vermeleri, salondaki görevlilere soru sormaları, birbirlerinden kalem, silgi gibi şeyler alıp vermeleri, sınav salonunda sigara, pipo, puro gibi şeyler içmeleri, başkalarını rahatsız edecek şekilde bir şeyler yiyip içmeleri ve sınav düzenini bozacak davranışlarda bulunmaları yasaklar arasında yer alıyor. Ayrıca, adaylar sınav başladıktan sonra ilk 1.5 saat içinde sınav salonlarından ayrılamayacaklar. 
     Bu yasaklara uymadığı tespit edilen adayların sınavları iptal edilecek. 
     
     SONUÇLAR 

     2003-ÖSS'yi kazanmak için sözel, sayısal, eşit ağırlıklı ve dil puan türlerinin en az birinden 160 puan almak gerekiyor. Üniversitelerin lisans programlarını tercih edebilmek için ise en az 185 puan alma koşulu bulunuyor. 
     Sınav sonuçlarının, 2003 Temmuz ayının son haftası içinde adaylara duyurulması planlanıyor. Adaylar sonuçları, sınav sonuç gazetesi, 900'lü telefon hatları ve internet aracılığıyla öğrenebilecekler. Sonuç belgeleri, ayrıca adayların adreslerine postalanacak. 
     ÖSS'yi kazanan adaylar, girmek istedikleri yükseköğretim programları için tercih formu doldurma işlemlerine başlayacaklar. Tercih formları ile ilgili işlemlerin ardından üniversitelere yerleştirme yapılacak. Yerleştirme sonuçları, 2003 Ağustos ayı içinde açıklanacak. 

     
</TEXT>
</DOC>
