<DOC>
<DOCNO> 162821 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/06/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Büyük olasılıkların günü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yay burcuna geçen Ay iyimser bir atmosfer yaratıyor ama her şey o kadar değişken olabilir ki karar almak çok zor. Bu arada ortaklaşa konularda sabırlı olmalıyız. Koç'lar hızlı bir gündeler. Çok sayıda konuşma, iletişim ve hareket göze çarpıyor. Sözlerini etkin biçimde kullanabilirler . Boğa'lar maddi konularda ilginç düşünceler ortaya koyabilirler. Hemen karar alarak kullanacağınız düşünceler size kar getirebilir. Birikimlerinizi yatırımlara dönüştürebilirsiniz. İkizler öne çıkmaktan zevk alacak. İlişkilerde tutarlı davranmak gerekiyor. Yeni konulara uyum sağlamak onları heyecanlı kılıyor. Önemli başlangıçlar söz konusu. Yengeç'ler dikkatli olmalılar. Göz ardı ettikleri şeyler yüzünden sıkıntı çekebilirler. Gereksiz endişeden uzak kalmak gerekiyor. Aslan'lar verimli bir gündeler. Duygusal konularda paylaşım, arkadaşlarla bir araya gelme söz konusu. Başak'lar çok sayıda işi bir arada üstlenmek durumunda olabilir ama bu arada başkalarından destek görecek. Üstleri ile ilişkilerde düzelme bekleyebilirler. 
     Terazi'ler çok şey başarabilecek şansa sahipler. Yaratıcı konular, yeni ilişkiler ve eğitimde rahatlık var. Yabancılarla temas ilginç fikirler ve ilham getirmekte. Akrep'ler ortaklaşa konularda rahat hareket edebilecek. Esnek olurlarsa şimdiye kadar engel gibi gözüken konuları da aşabilecekler. Yay'lar da esnek olmaya özen göstermeliler böylece ortaklıklardan yana fayda sağlayabilirler. Yeni teklifler söz konusu. Hızlı karar vermeleri iyi olacak. Oğlak'lar önlemci olmalılar. İş ortamındaki gelişmeler yüzünden bazı değişiklikler yapmak durumundalar. Bu arada verimli olmaları hiç de zor değil. Yeter ki hemen sinirlenmesinler. Kova'nın akıcı enerjileri var. Ortaklaşa konularda ilerleme sağlamak kolay. Yaratıcı konularda başarılılar ve kendilerini iyi anlatabilecekler. Balık'ların gerginlikten uzak kalması lazım. Aynı anda birden çok iş yapmak gerginlik ve dikkatsizlik getirebilir. Hemen başarı mümkün değil, sabırlı olun. 
     
     

</TEXT>
</DOC>
