<DOC>
<DOCNO> 163203 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/14/son/sontur08.html </URL>
<DATE> 2003/06/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖSS, yarın yapılacak, 1.5 milyon aday ter dökecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Üniversite adaylarının heyecanla beklediği Öğrenci Seçme Sınavı ÖSS yarın yapılacak. 
     Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından gerçekleştirilecek sınavda, 1 milyon 502 bin 564 aday ter dökecek. 
     Sınav, tüm Türkiye'de ve Lefkoşa'da saat 09.30'da başlayacak ve 3 saat sürecek. ÖSS, 5 bin 221 binada, 77 bin 7 salonda gerçekleştirilecek. Sınavda, 220 bin 411 kişi görev alacak. 
     
     ADAYLARA UYARILAR 
     Adaylar, kimlik belgelerinde kendilerine bildirilen salonun dışında bir salonda sınava giremeyecekler. Adayların, kimlik kontrolleri ve salona yerleştirme işlemlerinin zamanında tamamlanabilmesi için, sınav günü en geç saat 09.00'da, sınava girecekleri salonun kapısında hazır bulunmaları gerekiyor. Soru kitapçıkları dağıtıldıktan sonra gelen adaylar sınava giremeyecek. 
     
     KIYAFET UYARISI... 
     Adayların, sınava gelirken kılık kıyafet kurallarına uygun giyinmeleri gerekiyor. Başları açık olmayan veya kılık kıyafeti yürürlükteki mevzuata uygun bulunmayan adaylar, sınava alınmayacak. 
     Sınav görevlileri, diğer adayların dikkatini dağıtmamak, zaman kaybetmelerine yol açmamak açısından başını örten veya kural dışı davranışlarda bulunanları sınav sırasında uyarmayabilecek. Ancak, kurallara aykırı davrananların kimlikleri ve kusurları tutanağa işlenecek ve bu adayların sınavı geçersiz sayılacak. 
     
     CEP TELEFONU YASAĞI 
     Adaylar ayrıca, sınava kesinlikle cep telefonu ile alınmayacaklar. 
     Bunların yanı sıra çağrı cihazı, telsiz gibi haberleşme araçları, cep bilgisayarı, saat fonksiyonu dışında fonksiyonu bulunan saat, sözlük işlevi olan elektronik aygıt, hesap makinası gibi her türlü bilgisayar özelliği bulunan cihazlar, silah, müsvedde kağıdı, defter, kitap, sözlük, pergel, açıölçer, cetvel ve benzeri araçlarla da sınava gelinemeyecek. 
     
     SINAV 
     Sınavda adaylara, sözel ve sayısal alanlarda çoktan seçmeli test şeklinde sorular yöneltilecek. 
     Sözel bölümde adayların Türkçeyi kullanma güçleri ile sosyal bilimlerdeki temel kavram ve ilkelerle düşünme becerilerini ölçen sorular bulunacak. Sayısal bölümde ise adayların matematiksel ilişkilerden yararlanma güçleri ile fen bilimlerindeki temel kavram ve ilkelerle düşünme becerilerini yoklayan sorular yer alacak. 
     
     YASAKLAR 
     Adayların sınav süresince konuşmaları, kopya çekmeleri, kopya vermeleri, salondaki görevlilere soru sormaları, birbirlerinden kalem, silgi gibi şeyler alıp vermeleri, sınav salonunda sigara, pipo, puro gibi şeyler içmeleri, başkalarını rahatsız edecek şekilde bir şeyler yiyip içmeleri ve sınav düzenini bozacak davranışlarda bulunmaları yasaklar arasında yer alıyor. Ayrıca, adaylar sınav başladıktan sonra ilk 1.5 saat içinde sınav salonlarından ayrılamayacaklar. 
     Bu yasaklara uymadığı tespit edilen adayların sınavları iptal edilecek. 
     
     SONUÇLAR 
     2003-ÖSS'yi kazanmak için sözel, sayısal, eşit ağırlıklı ve dil puan türlerinin en az birinden 160 puan almak gerekiyor. Üniversitelerin lisans programlarını tercih edebilmek için ise en az 185 puan alma koşulu bulunuyor. 
     Sınav sonuçlarının, 2003 Temmuz ayının son haftası içinde adaylara duyurulması planlanıyor. Adaylar sonuçları, sınav sonuç gazetesi, 900'lü telefon hatları ve internet aracılığıyla öğrenebilecekler. Sonuç belgeleri, ayrıca adayların adreslerine postalanacak. 
     ÖSS'yi kazanan adaylar, girmek istedikleri yükseköğretim programları için tercih formu doldurma işlemlerine başlayacaklar. Tercih formları ile ilgili işlemlerin ardından üniversitelere yerleştirme yapılacak. Yerleştirme sonuçları, 2003 Ağustos ayı içinde açıklanacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
