<DOC>
<DOCNO> 163423 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/16/yazar/toruner.html </URL>
<DATE> 2003/06/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yaman TÖRÜNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Asıl özelleştirilmesi gereken özelleştirmenin kendisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     1 Mayıs 2003 tarihi itibariyle, şimdiye kadar yapılan toplam özelleştirmeler 8 milyar dolar civarında. Özelleştirmeden sağlanan net katkı ise, 6.9 milyar dolar. Ayrıca, temettü gelirleri vs. var. Özelleştirme İdaresi'nin toplam gelirleri ise, 9.9 milyar dolar civarında gerçekleşmiş. 
     Aynı dönemde, Özelleştirme İdaresi'nin elindeki kuruluşlar için yaptığı harcama yaklaşık 6.3 milyar dolar. Kısaca, özelleştirmeden elde edilmiş olan toplam gelirlerin 61'i, net gelirlerin neredeyse tamamı bu gelirleri elde etmek için harcanmış, gelirin bir bölümü de hala tahsil edilememiş dağ fare doğurmuş. 
     Özelleştirme gelirlerinden sadece 34'ü Hazine'ye devredilmiş. Bu da, yaklaşık 3.4 milyar dolar. Toplam harcamalar içinde Hazine'ye devredilen pay 35.24 ve toplam harcamalar, toplam gelirlerin 96'sına ulaşmış. 
     Öözelleştirme idaresi yönetiminde bulunan kuruluşlar için yapılan harcamalar, genel giderlerin 50'sini, danışmanlık - reklam giderleri 2.4'ünü oluşturuyor. Harcamaların 11.2'si alınan borçların geri ödenmesine kullanılmış. Yani, bırakın gelir elde edilmesi Özelleştirme İdaresi borçlanıyor ve gelirlerinden bir bölümünü borçlarını geri ödemek için kullanıyor. 
     Özelleştirme idaresi gelirlerinin sadece yaklaşık 70'ini satılan kuruluşlardan elde etmiş. Gelirlerin yaklaşık 20'si bünyedeki şirketlerin temettüleri. Gelirlerin 9.47'si ise, borçlanılarak elde edilmiş. Bu borcun 2.59'unu önemli ölçüde Dünya Bankası kredisi oluşturuyor. 
     En büyük özelleştirme geliri 2000 yılında toplam 2.7 milyar dolar ile elde edilmiş. Bundan önceki en büyük özelleştirme 1998 yılında ve 1 milyar dolar civarında. 2001 yılında ise, sadece 120 milyon dolarlık bir gelir var. 2002 yılının geliri 540 milyon dolar. 
     Bu yıl satılacak kuruluşlar arasında, Petkim, Tüpraş, Tekel Sigara, Tekel İçki, Türk Hava Yolları, Seka 4 2 , Tümosan, Tügsaş, Eti Bakır, Eti Gümüş, Eti Elektrometalurji, Gerkonsan, Taksan, Tzdaş, Sümer Holding II ve Ataköy Otel - Marina'yı kapsayan iddialı bir liste var. Ama, Petkim satışının şimdiden iptal edilmiş olduğu anlaşılıyor. Bu durumda, bu yıl özelleştirmeden iyi bir performans beklemek zor. 
     Sonuç şu ki 

</TEXT>
</DOC>
