<DOC>
<DOCNO> 163572 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/06/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sosyal aktiviteler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kova burcundaki Ay'ın rahat açıları sosyal konular, entelektüel uğraşlar açısından akıcı bir gün yaratıyor. Bilgi paylaşımı daha kolay olabilir. Koç'lar üzerilerindeki gerginliklerden kurtulabilecekler. Düşünceleri paylaşmak ve ortaklaşa işler açısından verimli bir gündeler. Boğa'nın ekstra dikkatli olması gerekiyor. İş hayatında ve sorumluluklar alanında yapılacak pek çok şey söz konusu. Yeni kazançlar mümkün. İkizler bugün özgürce hareket edebileceği ve olaylara iyimser bakabileceği bir günde. Düşünsel konularda yetenekleri daha iyi sergileyebilirler. Yengeç'ler ortaklaşa konularda yeni tekliflerle karşılaşabilir. Başkalarının ya da eşin maddi kaynaklarından yararlanabilirler. Aslan'lar dikkat çekememekten dolayı biraz somurtsalar da aslında yakın ilişkiler, aşk ve romantizm alanında pozitif enerjiler saklı. Uzlaşıya varmak zor değil. Başak'lar günlük işler, tamamlanması görevler açısından daha yorucu bir tempoda olabilirler. Verimli çalışmalar söz konusu. Detaylara her zamanki gibi önem vermeleri beklenmeli. 
     Terazi üstündeki gerginliklerden kurtuluyor ve hayattan zevk alabileceği bir günde. Sosyal konular, yaratıcı faaliyetler gündeme gelirken kendilerini daha özgür hissedebilirler. Akrep'ler adımlarını dikkatli atmak zorundalar. Önce gerginlikle başlayan işler daha sonra olumluya dönebilir. Yakınlarla ilgilenmek de mümkün. Yay'lar iyimser ve enerjik doğalarını ifade edebilecekleri gündeler. Yeni şeyler öğrenmek, çok şey okumak ve konuşmak göze çarpıyor. Oğlak'lar parasal konularda her zaman tutumludurlar ama bugün harcamalar daha rahat olacak. Yeni kazançlar da mümkün. Maddi konularda başarı gelebilir. Kovalar burçlarından geçen Ay sayesinde ilgi odağı olabilirler. Yeni görüşler biraz havada kalsa da başkalarının ilgisini çekebilir. Duygusal alanda da önemli konular gündeme gelebilir. Balık'lar geçmişte yaptıkları işlerin semeresini görebilirler. Hemen harekete geçemeseler de sezgilerden yararlanmak mümkün. 
     

</TEXT>
</DOC>
