<DOC>
<DOCNO> 163781 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/06/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha esnek olunmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Balık burcuna geçen Mars önümüzdeki günlerde özellikle 23'ü civarında daha önlemci olmamamızı öğütlüyor ve bugünden başlayarak pek çok alanda daha uyanık olmalıyız. Koç'lar ileriye yönelik planlarınızı daha gerçekçi kurmalısınız. Elde olmayan nedenler ya da kendinize yeteri kadar güvenmemekten ötürü pişman olabilirsiniz. Boğa'lar iş hayatında yenilikler peşindeler. Artan sorumluluklar olmasına karşın kararlılıkla ilerleyebilirler. Duygusal alanda ise çatışmalar mümkün. İkizler için her şey tozpembe gibi gözükse bile sorumlulukları ihmal etmemek gerekiyor. Yeni kişilerle bir araya gelmek farklı düşünceler elde etmelerini de sağlayabilir. Yengeç'ler ortaklaşa konulara açıklar. Özellikle öğleden sonra sezgilerinden de yararlanarak çok şey elde edebilecekler. Aslan'lar duygusal alanda abartıya kaçabilecekleri bir gündeler. Yakın ilişkilerde daha gerçekçi ve sorumlu bir davranış içinde olmalılar. Başak'lar sağlığa daha fazla önem vermeliler. Beklentilerin akıcı biçimde gerçekleşmesi pek kolay olmayabilir. Daha fazla bilinçli çaba sarf etmeleri gerekiyor. 
     Terazi bugün de rahat edebileceği bir günde. Yaratıcı çalışmalar, onlara keyif verecek uğraşlar söz konusu. Şans onlardan yana olacak. Aşkta da hareketlilik sürüyor. Akrep'ler bugün de önlemci olmalılar. Beklenmedik aksilikler yüzünden bekleme ya da çok çaba sarf etmek mümkün. Yeniliklere açık durmalılar. Yay'lar yakınlarla ilişkiler ve genel olarak zihinsel kıvraklık gerektiren konularda başarılı olabilirler. Çok gezen çok bilir misali yeni şeyler öğrenecekler. Oğlak maddi konularda gerçekçi olmak durumunda. Kaynaklarını iyi kullanmanın yollarını aramalılar. Bu konuda öğleden sonra destek görebilirler. Kova'nın kararlarını net hale getirmesi gerekiyor. Bazı duygusal nedenlerden ötürü kararsızlık mümkün. Aşırı duygusal konularda bocalayabilirler. Balık'lar büyük risklerden kaçınmalılar. Bugünlerde üstlerinde artan gerginlik ve girişim isteği olsa bile akılcı davranmaları faydalı olacak. 
     

</TEXT>
</DOC>
