<DOC>
<DOCNO> 163820 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/18/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2003/06/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
CHP'den 'Erdoğan dosyaları' 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yolsuzluk Komisyonu'nu Erdoğan hakkındaki yolsuzluk iddialarını 'Belge yok' diyerek geri çevirirse CHP'liler 'Erdoğan'la ilgili belgeleri biz verelim' diyecekler 
     SALİHA ÇOLAK Ankara 

     TBMM Yolsuzlukları Araştırma Komisyonu'nun bugüne kadar sadece geçmiş yönetimleri mercek altına alıp, Başbakan Tayyip Erdoğan hakkında, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı dönemindeki yolsuzluk iddialarını görmezden gelmesi üzerine, CHP'li komisyon üyeleri bugün olağanüstü toplantı istedi. Toplantıda, "Erdoğan konusuna neden girmedik " sorusuna her zamanki gibi, "Belge gelmedi" yanıtı verilirse, CHP'li üyeler Erdoğan hakkındaki dosyaları masaya koyacak. Komisyonda bugüne kadar Erdoğan konusuna girilmemesini, Başkan Azmi Ateş, "Hakkında tek bir belge, bilgi ve şik yet gelmedi. Kaldı ki 9 Mart'a kadar dokunulmazlığı yoktu. Bütün mahkemelerinden beraat etti, bir tane kaldı" diye savundu. 
     CHP'liler komisyonun çalışma süresinin sonuna yaklaşılmasıyla birlikte, bakanlıklar ve kamu kurumlarından belge istenmesine rağmen, Erdoğan ile ilgili tek bir k ğıt parçası bile gelmemesi üzerine harekete geçti. 
     CHP'li bir üye, "Bu belgeler İçişleri ve Adalet Bakanlığı ile kamu kurumlarından geliyor. Gelmiyorsa buna izin verilmediği içindir. Bunu bize kim gönderecek, gazeteciler sendikası mı İstanbul anakent dosyası nerede Ankara anakente neden girilmiyor. Özelleştirmeler neden atlanıyor Samimilerse Erdoğan ile ilgili belgeleri ortaya koyduğumuzda gereğini yaparlar" diye konuştu. 
     
     Yargı bahanesine karşı 
     AKP'lil 
</TEXT>
</DOC>
