<DOC>
<DOCNO> 164117 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/19/son/sondun37.html </URL>
<DATE> 2003/06/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Belçika'da çocuklara da ötanazi hakkı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hollanda'dan sonra ötanaziyi yasallaştıran dünyanın ikinci ülkesi olan Belçika, 18 yaşından küçük çocukların da uygulama kapsamına alınması için yasal değişiklikler hazırlıyor. 
     Uzun yıllar süren siyasi, dini ve felsefi tartışmaları geçen sene sonuçlandırarak ötanaziyi yasallaştıran Belçika'da yürürlükte olan kanunda ötanazi, ''bir kişinin yaşamına, kendi isteği üzerine, bir başka kişi tarafından son verilmesi eylemi'' olarak tanımlanıyor. 
     Ötanazi isteyen hastanın 18 yaşından büyük olması, bu talebini bilinçli ve kendi iradesiyle yapması, bu isteğini düşünerek ve birkaç defa yansıtması şart koşuluyor. 
     Hastaya ötanazi yapılabilmesi için, ''fiziki veya psikolojik açıdan, tıbbi olarak sürekli ve dayanılmaz acı çekiyor olması, hastalık sürecinde çaresiz bir aşamada bulunması'' gerekiyor. 
     Ötanazi yapacak doktorun hasta ile derinlemesine görüşmesi, sağlık durumu hakkında ayrıntılı bilgi vermesi, ''ötanaziden başka bir çare kalmadığı'' konusunda hasta ile mutabakat sağlaması da koşullar arasında yer buluyor. 
     Hastanın ötanazi talebinde bulunmasıyla ötanazinin gerçekleştirilmesi arasında en az bir ay vakit geçmesi şartı da yasa tasarısında yer alıyor. 
     Yasaya göre, Belçika'daki insanlar, arzu ederlerse sağlıklı günlerinde bir yazılı vasiyetname hazırlayarak, amansız bir hastalığa yakalandıkları veya bir kaza sonucu bilinçsiz kaldıkları, kurtuluş ümidi bulunmadığı durumlarda, ötanaziye gidilmesini isteyebiliyorlar. Bu vekaletnamede, bir veya birkaç kişinin ismi verilebiliyor ve bu kişiler ötanazi kararında doktorları bilgilendirmekte yetkili kılınabiliyor. 
     Belçikalı doktorlar, ötanazinin yapılmasını izleyen 4 gün içinde, Federal Kontrol Komisyonu'na bilgi raporu sunuyor. Bu komisyonun üyelerinin 3'te 2'si, mevcut verilerin incelenmesinden sonra, ötanazinin gereksiz olduğu kanaatine varırsa dosya savcılığa sevk ediliyor ve adli takibat başlatılıyor. 
     Yasa, hiçbir doktorun zorla ötanazi yapmaya mecbur edilemeyeceğini de belirtiyor. 
     Hükümet koalisyonundaki sosyalistler ve liberaller, 18 yaşından küçük çocuklara da ötanazi hakkı verilmesinden yana olduklarını, bunun yasal gereklerinin belirleneceğini ve kanun değişikliği yapılacağını duyurdular. 
     
</TEXT>
</DOC>
