<DOC>
<DOCNO> 164871 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/23/yazar/ulagay.html </URL>
<DATE> 2003/06/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Osman ULAGAY  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiftçiye verdiğimiz destek az mı, çok mu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     OECD tarafından derlenen veriler, tarıma parasal olarak en büyük desteğin zengin Avrupa Birliği AB ve OECD ülkelerinde verildiğini bir kez daha gözler önüne seriyor. 2002 yılında tarıma verilen sübvansiyonlar OECD ülkelerinde 235 milyar doları, AB’de de 101 milyar doları bulurken Türkiye’de 6.1 milyar dolar olmuş. Tarıma verilen desteğin boyutunu ölçmek için kullanılan diğer gösterge ise toplam tarımsal üretimin ne kadarının sübvanse edildiğini gösteren oran. Bu ölçüte göre de zengin ülkeler açık farkla başı çekiyor, bu ülkelerde sübvansiyon oranları 40 ile 70 arasında dolaşırken Türkiye’de bu oran 20’yi bile bulmuyor. Ancak OECD verileri Türkiye’de tarıma sağlanan sübvansiyonun 15 yıl öncesine göre azalmadığını, tersine arttığını gösteriyor. 
     
Adil bir küresel düzeni hayal edebilir miyiz ABD HEGEMONYASINA KARŞI YENİ ARAYIŞLAR      Londra Üniversitesi Eğitim Enstitüsü’nün devasa amfisinde konuşan adam, "Bu kitapta ortaya attığım öneriler size belki biraz uçuk gelebilir ama eğer küresel bir düzende insan gibi yaşayacaksak bunun kurumlarını ve koşullarını oluşturmak zorundayız, küresel düzenin geleceğini George W. Bush’un insafına terk edemeyiz" diyor. The Guardian gazetesinin köşe yazarı George Monbiot’un, "yeni bir küresel düzen için manifesto" diye nitelediği yeni kitabı The Age of Consent gerçekten de çoğu kimsenin hayal gücünü zorlayacak öneriler içeriyor. İnsanlığın önündeki görevin, küreselleşme sürecini durdurmak değil bu sürecin yönetimini ele geçirmek olduğunu vurgulayan Monbiot’un manifestosunda yer alan önerilerin başlıcaları şunlar 

</TEXT>
</DOC>
