<DOC>
<DOCNO> 165032 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/24/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
4 dolarlık 'küçük indirimle' 5 milyar dolarlık kazanç 
</HEADLINE>
<TEXT>

Rusların "küçük bir indirim" dediği, "üç hattaki gazda 4'er dolar indirim ve Turusgaz'ın komisyonunu 10 dolardan 50 cent'e düşürme" teklifi 5.1 milyar dolar tasarruf sağlayacak 
     CENK BAŞLAMIŞ Moskova 

     Rusya'nın "Türkiye'ye sattığı gazın fiyatında küçük bir indirim" olarak tarif ettiği teklifiyle 5.1 milyar dolar tasarruf öngörülüyor. 
     Gazprom Başkan Yardımcısı Yuriy Kamarov, dün Moskova'da düzenlediği basın toplantısında, Türkiye'ye sattıkları gazın fiyatında küçük bir indirim önerdiklerini, gaz bedelinin mal ve hizmetle ödenmesini kesinlikle kabul etmeyeceklerini belirterek, "Görüşmelerde şu anda zor bir noktada bulunuyoruz. Ancak, uzlaşma sağlanacağına ve hukuki yollara başvurmak zorunda kalmayacağımıza inanıyoruz" dedi. Enerji Bakanı Hilmi Güler, Rusya'dan gaz alımının yüzde 70 oranında mal karşılığı yapılması yolunda anlaşma bulunduğunu, ancak buna uyulmadığını söylemişti. 
     Milliyet'in Rus kaynaklardan edindiği bilgilere göre Rus tarafının hazırladığı öneri, gaz fiyatında 4 dolarlık indirim öngörüyor. Bu öneri sadece Mavi Akım'ı değil Rusya ile daha önce imzalanan gaz anlaşmalarını da kapsıyor. Bir kaynak Milliyet'e, "Önerdiğimiz indirimi kabul ederse bütün anlaşmalarda Türkiye'nin toplam k rı 5 milyar doların üzerinde olacak" dedi. Böylece, resmen açıklanmasa da bin metreküpü 132 dolar civarında bulunduğu sanılan Mavi Akım yoluyla alınan gazın fiyatı 128 dolara inmiş olacak. Gazprom ayrıca Mavi Akım anlaşmasında "yüzde 86.5" olarak belirtilen Türkiye'nin almak zorunda olduğu, almaması halinde parasını ödeyeceği gazın oranını yüzde 75'e indirebileceğini bildirdi. 
     
     Anlaşma olmazsa tahkim 
     Türkiye'nin, Rusya'nın önerilerine yarın yanıt vermesi bekleniyor. Ankara'da yapılacak görüşmelerde uzlaşma sağlanamaması halinde Gazprom'un uluslararası tahkime gideceği belirtiliyor. Türkiye'yi düşündüren bir diğer konu da Mavi Akım'da yer alan "al ya da öde" maddesi. Ankara, mart ayında Mavi Akım üzerinden gaz alımını durdurmuştu. Rusya, 1 Temmuz'da hatta yeniden gaz vermeye hazırlanıyor. Bir kaynak bu konuda "Türkiye alabileceği kadarını aldıktan sonra Samsun'da vanaları açarak gazı havaya vermek zorunda kalabilir" dedi. 
     
Ruslar'ın Türkiye'ye son "nerisi 20 yılda 5 milyar 100 milyon dolar      Türkiye'nin Rusya Federasyonu'ndan üç ayrı hattan aldığı doğalgaza "denen, üç ayrı fiyat yerine, tüm fiyatlar eşitleniyor. 
     Bu yıl 2 milyar metreküp olarak "ng"rülen Mavi Akım, Batı geçişli biri 6 milyar metreküp, diğeri Turusgaz'dan alınan ilave 8 milyar metreküp doğalgaz alım bedellerinden, birim başına 4'er dolar indirim sağlanıyor. 
     Botaş, Gazprom ve Gama ortaklı Turusgaz şirket, 1998 yılında kurulduğunda, 12 dolar ek "deme getiriyordu. Bu "deme s"zleşmeye g"re geçtiğimiz yıl düşerek 10 dolara çekilmişti. 
     Botaş'ın pazarlığı sonucu, 2002 Eylül ayında kriz gerekçesiyle 10 dolarlık fiyat farkı 2005 yılı başına, kadar 4 dolara inmişti. 
     Yeni teklifine g"re, 10 dolar olan komisyon tutarı s"zleşme sonuna kadar 0.5 cent'e iniyor. Komisyon artı, 4 dolarlık fiyat indirim ile birlikte Turusgaz'da birim başına indirim 13.5 dolar oluyor. 
     Mavi Akım'dan ancak 5 ile doğalgaz dağıtılabiliyor. Bu durumda yüzde 86.5 olan 'al ya da "de' sistemine g"re Türkiye, ihtiyacı üzerinde aldığı doğalgaza 620 milyon dolar "düyor. 
     Ruslar yüzde 86.5 olan 'al ya da "de' oranını, yeni teklifte yüzde 75'e indiriyor. 
     Ruslar'ın teklifleri doğalgaz anmlaşmalarının s"zleşme süreleri içinde 20 yıl Türkiye'ye bugün ile karşılaştırırsak 5 milyar 100 milyon dolar tasarruf sağlıyor. 
     

</TEXT>
</DOC>
