<DOC>
<DOCNO> 165303 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/25/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2003/06/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yatakta iyi misiniz 
</HEADLINE>
<TEXT>

İngiltere'de yeni yayımlanan "Yatakta iyi miyim " adlı kitapta yer alan 12 soru kadınların 'sormaya korktuğu' ama merak ettiği 'o' sorunun yanıtını veriyor... 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     1- Geçen yıl kaç kere seks yaptınız 
     a 200'den fazla 
     b 100 - 200 arası 
     c 25 - 100 arası 
     d 25'ten az 
     
     2- Sevişme süreniz genelde ne kadar sürüyor 
     a 30 dakikadan fazla 
     b 20 - 30 dakika arası 
     c 5 - 20 dakika arası 
     d 0 - 5 dakika 
     
     3- Orgazma erişmeden erişmiş gibi davrandığınız oldu mu 
     a Hiçbir zaman 
     b Ender 
     c Sık sık 
     e Her zaman 
     
     4- En istekli olduğunuz zaman ayın hangi günleri 
     a. Reglinizin bittiği günden sonraki hafta 
     b. Regl sırasında 
     c. Reglinizden önceki hafta 
     d. Her zaman 
     
     5- Seks yaparken fantezilerinizi kullanır mısınız 
     a Tabii ki, partnerime de anlatırım 
     b Evet ama partnerime söylemem 
     c Bazen ama bu suçluluk hissi verir 
     d Hiçbir zaman, bu doğru bir şey değildir 
     
     6- Bir seks - shopa veya seks partisine gittiniz mi 
     a Yalnız veya partnerimle hep giderim 
     b Birkaç kere gittim ve hoşuma gitti 
     c Hayır. Aslında merak ediyorum ama denemeye cesaretim yok 
     d Böyle bir şeyi hiçbir zaman yapmam 
     
     7- Erkek arkadaşınız itfaiyeci kıyafeti ile yatak odanıza girdi, reaksiyonunuz ne olur 
     a Memnun olurum çünkü sevişme öncesi oyunları seviyorum 
     b Açıklamasını isterim ve bu fanteziyi denemeyi kabul ederim 
     c Utancımı saklamak için kahkaha ile gülerim 
     d Bundan hiç hoşlanmam. Partnerimin bir cinsi sapık olduğunu bilmiyordum 
     
     8- Vücudunuzda beğenmediğiniz kısımlar var mı 
     a Hayır, vücudumun her yanından hoşnutum 
     b Pek yok ama çıplakken karnımı içeri çekerim 
     c Evet var ama onları saklarım ve beğendiğim kısımları iyi kullanırım 
     d Evet ve bu kısımlar seks yaparken zevk almama mani olur 
     
     9- Işık yanarken mi seks yaparsınız 
     a Evet ne kadar çok aydınlık olursa o kadar iyi. Her şeyi görmek isterim 
     b Bazen ama genellikle mum yakarak atmosferi yakalamaya çalışırım 
     c Çok arzulu olduğum zamanlar, normalde karanlığı tercih ederim 
     d Hayır, karanlık değilse rahat olamam. 
     
     10- Yatakta partnerinizin yapmasını çok istediğiniz bir şey var. Ondan bunu ister misiniz 
     a Tabii ki, ona isteklerimi her zaman söylerim 
     b İsterim, kendiliğinden olmazsa 
     c Büyük olasılıkla hayır, utanırım 
     d Hiçbir zaman 
     
     11- İstekli olduğunuz zaman partnerinizden seks yapmasını ister misiniz 
     a Tabii ki, istediğim zaman ben başlatırım 
     b Birkaç ipucu veririm ama açıkça istemem 
     c Erkeğimi öper ve okşarım, böylece mesajı alacağını ümit ederim 
     e Hayır, ilk hareket hep partnerimden gelir 
     
     12- Sekse ilişkin hiç kitabınız var mı 
     a Bir raf dolusu var. Yalnız ve partnerimle okumaktan hoşlanırım 
     b Bir iki adet ama bunu herkese açıklayamam 
     c Hayır ama gizli hep olsun istemişimdir 
     d Hayır, seks yazılması için özel bir konu 
     
     Sonuçlar 
     ALEX Hope'un yazdığı "Yatakta İyi miyim " kitabında, verdiğiniz yanıtlara göre sonuçlar şöyle açıklanıyor 
     "A"lar çoğunluktaysa Cinsel saplantılarınız yok. Büyük bir cinsel isteğe sahipsiniz. Cinsel bir ilah olabilirsiniz. Cinsel istekleri sizin kadar fazla olan bir erkekle tatmin olabilirsiniz. Saldırgan olmamaya özen gösterin. 
     "B"ler çoğunluktaysa Seksi seviyorsunuz ve cinselliğinizle rahatsınız, partnerinizi düşünüyorsunuz ama bunun çift yönlü olduğunu idrak edin ve ona isteklerinizi söyleyin. Biraz daha fazla kendinize güvenmeniz iyi olur. Sekste ustalaşabilirsiniz. 
     "C"ler çoğunluktaysa Cinsel isteğiniz az olabilir veya saplantılarınız var. Bu konuda daha özgür olmayı öğrenin. Zevk almıyorsanız partnerinizi de düşünmeyi deneyebilirsiniz. 
     "D"ler çoğunluktaysa Seksin sizin için hiç önemi yok. Aksine bazen bitmesi için sabırsızlanıyorsunuz. Ama ümitsizliğe kapılmayın. Cinsellik size açık. Bu konuları bir erkekle konuşun, sorunlarınızı paylaşmak isteğinizi artıracaktır. 
     
     

</TEXT>
</DOC>
