<DOC>
<DOCNO> 165466 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/06/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ani kararlardan kaçınılmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birden gelen fikirler ne kadar cazip gözükse de aslında somut sonuçlar getirmeyebilir. Ay 19 12'ye kadar boşlukta kalırken gelip geçici heveslere kapılabilir. Koç'lar kendilerini yaratıcı ve özgür hissedebilirler. Duygularını paylaşmak onlara yeni kişiler kazandırabilir. Kısa yolculuklar gerekli olabilir. Boğa'lar için gelişmeler pek iştah açıcı olmasa da parasal konularda olumlu değişiklikler, ortaklıklar söz konusu olabilir. Duygusal isteklerini ortaya koymakta başarılılar. İkizler dikkat çekmek için uğraşmak zorunda. Yeni öneriler var ama alınganlığını da bir kenara bırakmak durumunda. Yengeç'ler elde olmayan nedenlerden ötürü huzursuzluk çekebilirler. Endişelerden sıyrılmaları gerekiyor. Aslan'lar bugün rahatlar ve kendilerini güvende hissedebilirler. Cesur yaklaşımları daha fazla ilgi çekecek. Bu arada ortaklaşa konularda yeni adımlar gündeme gelebilir. Başak'lar çok yoğunlar ve tamamlamaları gereken çok iş var. Bununla birlikte yakın çevrelerinden destek bulabilirler. Ev hayatına önem vermek gerekiyor. 
     Terazi'ler için hızlı hareket, iletişim ön planda. Bugün sözleri ile dikkat çekebilirler. Yaratıcılıklarını kullanabilecekleri alanlara yönelmeliler. Büyük risklere girmemek gerekiyor. Akrep'ler parasal açıdan gelişen fırsatları değerlendirmeliler. Kendilerine yeni kazanç yolları yaratabilecekler. Birikimlerine önem vermeliler. Yay'lar son derece çekici ve ön planda. Pek çok konuda şanslarını denemeliler. Yakın ilişkilerde esnek davranmak gerekecek. İş hayatında yeni projeler sabır gerektiriyor. Oğlak'lar sessiz ama gün içinde onlara duygusal tatmin sağlayacak olaylar olabilir. Fedakarlık teması öne çıkabilir. Sağlığa önem vermeliler. Kova'lar keyifliler. Son birkaç gergin günün ardından ileriye dönük gerçekçi planlar yapıp, arkadaşlarından destek görebilecekler. Balık'lar için artan sorumluluklar biraz sıkıntı getirebilir. Yeni görevler var ve bunları rahat biçimde yerine getirebilecekler. İş hayatında kararsız kalmamaya bakmalılar. 
     

</TEXT>
</DOC>
