<DOC>
<DOCNO> 165446 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/25/son/sontur21.html </URL>
<DATE> 2003/06/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kırkpınar'ın transparan giysili folklorcüleri... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bu yıl 642'ncisi düzenlenen Tarihi Kırkpınar Yağlı Güreşleri ve Kültür, Sanat ve Spor Festivali törenlerle başladı. Edirne, yurtiçi ve yurtdışından gelen ekiplerin yaptığı gösterilerle hareketlendi. Özellikle Sırbıstan-Karadağ'dan gelen ekipte yeralan genç kızların transparan giysileri ilgiyle izlendi. Yöresel kıyafatlerle rengarenk görüntüler ortaya koyan gençler Kırkpınar'ı kırk renge boyadı. 
     Edirne'de bir hafta boyunca davullar hiç susmayacak, gece ve gündüz kentte eğlenceler düzenlenecek, ünlü sanatçılar konserler verecek. Tarihi Kırkpınar Yağlı Güreşleri ve Kültür Sanat ve Spor Festivali'nin ilk gününde Edirne bir şölene sahne oldu. 
     Bulgaristan, Sırbıstan-Karadağ, Gürcistan, Romanya ile yurdun dört bir yanından gelen ekipler, Edirne'de ayrı bir çoşku yarattı. Ülkelerin ve kentlerin yöresel giysileri içinde gençlerin renkli kıyafetleri, Kırkpınar'ı adeta kırk renge boyadı. Edirneliler ekipleri ilgiyle izleyip büyük alkışlarla ödüllendirdi. 
     Sırbıstan-Karadağ'dan gelen ekipte yeralan genç kızların transparan giysileri ilgiyle izlendi. Birbirin dengüzel genç kızlar, şarkılar söyleyip dans etti. 
     Edirne'de bir hafta sürecek festival boyunca Seda Sayan, Adnan Şenses, Fedon gibi ünlü sanatçılar konser verecek. Pehlivanlar ise er meydanına cuma günü çıkacak. Üç gün sürecek güreşlerde Türkiye'nin başpehlivanı pazar günü er meydanında belli olacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
