<DOC>
<DOCNO> 165606 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/26/son/soneko26.html </URL>
<DATE> 2003/06/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası resmi rezerv varlıkları 1.9 milyar dolar arttı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Mayıs sonu itibariyle, bir önceki aya göre 1 milyar 970 milyon dolar artarak 30 milyar 157 milyon dolar düzeyine çıktı. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, 30 Nisan itibariyle 28 milyar 157 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 30 Mayıs itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 28 milyar 383 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 160 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 42 milyon dolarını SDR, 1 milyar 352 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Banka'nın 30 Nisan'da döviz varlıkları konvertible dövizler 26 milyar 8 milyon dolar, IMF pozisyonu 155 milyon dolar, SDR'ler 255 milyon dolar, altın da 1 milyar 239 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Mayıs sonu itibariyle, 33 milyar 821 milyon doları anapara, 7 milyar 406 milyon doları da faiz olmak üzere, toplam 41 milyar 227 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     30 Mayıs itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 997 milyon dolar azalarak 14 milyar 269 milyon dolardan 13 milyar 272 milyon dolara indi. 
     
</TEXT>
</DOC>
