<DOC>
<DOCNO> 165861 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/27/son/soneko40.html </URL>
<DATE> 2003/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine gelecek hafta iki ihale düzenleyecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine gelecek hafta biri 140 gün vadeli bono, diğeri de 413 gün vadeli tahvil olmak üzere iki Türk Lirası cinsinden iskontolu ihale birden düzenliyor. 
     Hazine, 1 Temmuz Salı günü düzenleyeceği 140 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu bono ihalesinde satılacak kağıtlar 2 Temmuz Çarşamba günü ihraç edilecek. Söz konusu ihalede satılacak kağıtların geri ödemesi 19 Kasım 2003 olarak belirlendi. 
     Hazine, yine 1 Temmuz Salı günü 413 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu tahvil ihalesi yapacak. 
     İhraç tarihi 2 Temmuz Çarşamba olarak belirlenen ihalede satılacak kağıtların geri ödemesi 18 Ağustos 2004 olarak öngörüldü. 
     
     SON DURUM 
     Hazine en son 17 Haziran'da 3 ayda bir değişken faiz ödemeli devlet tahvili ihalesi ile 140 gün vadeli bono ihalesi düzenlemişti. 
     3 ayda bir değişken faiz ödemeli tahvil ihalesinde dönemsel faiz yüzde 11.45 olurken 396.8 trilyon lira tutarında teklif gelmişti. 
     İhalede, nominal 298.3 trilyon liralık satış gerçekleşirken net satış tutarı ise 306 trilyon lira olmuştu. 
     140 gün vadeli Türk Lirası cinsinden bono ihalesine de toplam 1 katrilyon 426.9 trilyon liralık teklif gelirken nominal 1 katrilyon 161.3 trilyon liralık satış gerçekleşmişti. 
     İhaledeki net satış miktarı 1 katrilyon 8 trilyon lira olurken bileşik faiz yüzde 44.5, basit faiz ise yüzde 39.54 olmuştu. 
     
     HAZİNE'NİN GELECEK HAFTAKİ İÇ BORÇ ÖDEMESİ 
     Hazine, gelecek hafta Temmuz ayının en büyük iç borç ödemesini gerçekleştirecek. 
     Hazine'nin 2 Temmuz Çarşamba günü 5 katrilyon 681 trilyon lirası piyasaya olmak üzere tamamı Türk Lirası cinsinden 6 katrilyon 314 trilyon lira ödemesi bulunuyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
