<DOC>
<DOCNO> 165926 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/27/son/sontur35.html </URL>
<DATE> 2003/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankara'da elektrik kesintisi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ankara'nın bazı semtlerine trafodaki bakım, şebeke düzenleme, direk dikimi ve hat onarımı ile trafo çalışmaları nedeniyle, yarından itibaren 3 Temmuz 2003 tarihine kadar elektrik verilemeyecek. 
     Başkent Elektrik Dağıtım A.Ş'den yapılan açıklamaya göre, yarın, direk dikimi ve hat aktarımı nedeniyle, Altındağ ilçesine bağlı Karapürçek mahallesi, Uzun Burun-Tatlar Deresi, Beşikkaya Mahallesi, Muradiye lisesi ve civarına 09.00-12.00 saatleri arasında elektrik verilemeyecek. 
     Trafo çalışması nedeniyle, yine yarın Kazan ilçesine bağlı köylerin tamamına, Ankara çevre yolu ile Kazan İlçesi arası yol üzeri benzinlik ve ticarethaneler 09.00-16.00 saatleri arasında elektrik alamayacak. 
     29 Haziran Pazar günü ise trafodaki fiziki irtibat çalışması nedeniyle Yenimahalle ilçesine bağlı Macunköy Gimat Sanayi Sitesi 9. cadde ve civarında 09.00-17.00 saatleri arasında kesintisi uygulanacak. 
     Çankaya ilçesine bağlı Kaptanpaşa-Kahramankadın-Turgutlu-Çehre-Çayhane sokaklara da 30 Haziran Pazartesi günü 09.00-12.00 saatleri arasında şebeke düzenleme çalışması nedeniyle elektrik verilemeyecek. 
     Trafoda yapılacak bakım çalışmaları nedeniyle Pazar günü 08.00-16.00 saatleri arasında elektrik kesintisi uygulanacak yerler ise şöyle 
     Altındağ ilçesine bağlı Karacaoğlan Köyü, Vakıf evleri, Santral Kimya fabrikası, Aysu tuğla, Balıkhisar, Saraycık köyleri, Akyurt ilçesi merkezi köyleri ve civar tesisler, Altınova beldesi ve köyleri, Kavaklı-Tatlar-Aydıncık Köyleri, Siteköy Yapı Kooperatifi ve civarı, Aselsan, Dörtel Boya ve iplik fabrikası, Mob Mobilya, C.P Cam Fabrikası, Man Kamyon, emek elektrik, Kavaklıdere Şarap, Akşam Gazetesi ve civarı, Tesisler, Ülker Büsküvi Fabrikası, Karaköy-Serum çiftliği, Esenboğa Tuğla, Samur Halı ve civarı. 
     Şebeke çalışması nedeniyle 1 Temmuz Salı günü 09.00-11.00 saatleri arasında Keçiören ilçesine bağlı Pursaklar Beldesi ve Bağlum beldesine komple elektrik verilemeyecek. 
     Farabi-Fatma Aliye-Nerfis-Galip Dede sokaklar da 3 Temmuz günü 09.00-15.00 saatleri arasında elektrik alamayacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
