<DOC>
<DOCNO> 166263 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/06/30/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/06/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Doğan Grubu'nun 11 şirketinin 9'u trilyonlarca lira k r sağladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Doğan Holding CEO'su Darbaz, "Doğan Grubu şirketlerinin zararda" olduğu iddalarına en iyi yanıtı İMKB kayıtlarının verdiğini söyledi 
     "Doğan Grubu şirketlerinin zararda" olduğu iddialarına en iyi yanıtı İstanbul Menkul Kıymetler Borsası İMKB kayıtları verdi. 31.12.2002 dönemi itibariyle İMKB'ye bildirilen rakamlara göre, halka açık 11 Doğan Grubu şirketinden sadece 2'si zararda. 9 şirket ise vergi sonrasında trilyonlarca lira net k r elde etti. 
     Petrol Ofisi, 31.12.2002 dönemi itibariyle 228 trilyon lira, Dışbank 81.9 trilyon, Doğan Holding A.Ş. 46.5 trilyon, Hürriyet 40.5 trilyon, Doğan Yayın Holding 31.6 trilyon, Milliyet 7.8 trilyon, Ray Sigorta 4.2 trilyon, Doğan Burda Rizzoli DBR 3.5 trilyon, Çelik Halat ise 2.1 trilyon lira vergi sonrası net k r rakamı açıkladı. Bu dönemde sadece Milpa 3.5 trilyon, Ditaş ise 1.1 trilyon lira zarar etti. Doğan Holding CEO'su Tufan Darbaz, şirketlerin 2003 yılı 6 aylık bilançolarının da yasal süreleri içinde İMKB'ye açıklanacağını belirtti. 
     
     Onların meselesi hukukla 
     Darbaz, Uzan Grubu'nun gazetesinde yayınlanan "Doğan Grubu şirketlerinin zararda" olduğu iddalarına en iyi yanıtı İMKB kayıtlarının verdiğini belirterek, "Bir gram namusu olan gazeteci İMKB'de rakamlara baksın. Şirketlerimizle ilgili iddiaları ortaya atan aileyi zaten bütün Türkiye ve dünya çok iyi biliyor" dedi. 
     Uzan Ailesi'nin söylediklerine, yazdıklarına kimsenin inanmadığını belirten Darbaz, "Yani bu yalanlara karşı kendimizi savunmamız gerekmiyor. Onların başı devletle, hukukla, dünya ile dertte. Hukuk ve devlet yakalarına yapıştı. Önce kendilerine karşı siyasi savaş varmış havası yaymaya kalktılar. Şimdi de böyle iddialar ortaya atıp, bizimle polemiğe girmek istiyorlar. Amaçları, bunu medya savaşı gibi gösterip hedef şaşırtmak. Bizim böyle aptalca bir tuzağa düşmemizi beklemesinler" diye konuştu. 
     Tufan Darbaz, "Bunların iftira attığı herkes hakkını hukukta arıyor. Biz de aynı şeyi yapacağız. Onların meselesi hukukla ve devletle. Gidip kendilerini halkın, devletin, hukukun ve dünyanın gözünde aklamaya çalışsınlar. Tabii bu mümkünse" dedi. 
     
Doğan Grubu'nun k rlı şirketleri Şirket K rı trilyon TL Petrol Ofisi 228 Dışbank 81.9 Doğan Holding AŞ 46.5 Hürriyet 40.5 Doğan Yayın Holding 31.6 Milliyet 7.8 Ray Sigorta 4.2 DBR 3.5 Çelik Halat 2.1      
     NOT Tablodaki rakamlar 31.12.2002 dönemi itibariyle İMKB'ye bildirilen vergi sonrası net k rları gösteriyor. 
     
Doğan Grubu'nun zarardaki şirketleri Şirket Zararı trilyon TL Milpa 3.5 Ditaş 1.1      
     NOT 31.12.2002 dönemi itibariyle İMKB'ye bildirilen rakamlar. 
     

</TEXT>
</DOC>
