<DOC>
<DOCNO> 166480 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşama kadar sabredin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Saat 16 12'ye kadar şartlar pek çok konuda rahatlık sağlamıyor. Gereksiz endişe ya da iletişim problemleri yüzünden sıkıntı çekebiliriz. Eldeki işlere yoğunlaşmak gerekecek. Koç'lar düşüncelerini daha somut hale getirmek zorundalar. Ev ya da yakınlarla ilgili huzursuzluklar ortaya çıkabilir. Akşam rahat olacak. Boğa'lar eğitim ya da yeni şeyler öğrenmek açısından iyi konsantre olabilirler. Bu arada kardeşlere ilişkin sorumluluklar ya da bazı kısıtlayıcı konular da gündeme gelebilir. İkizler parasal konularda gerçekçi olmak durumunda. Aşırı iyimserlik zarar bile getirebilir. Düşüncelerini elle tutulur hale getirmeliler. Yengeç'ler hareketli bir gündeler ama üstlendikleri sorumluluklar yüzünden kendilerini kısıtlanmış hissedebilirler. Eldeki işlere yoğunlaşmalılar. Aslan'lar kuruntu ya da gereksiz duygusal tepkilerle kendi kendilerini huzursuz edebilirler. Akşam pek çok şey daha kolay hale gelecek. Başak'lar başkalarının düşüncelerinden yararlanabilecekler. Bu arada ortaklaşa konularda yeni sorumluluklar da söz konusu olabilir. 
     Terazi'ler bugün de sorumluluklara daha fazla zaman ayırmak zorundalar. Büyük beklentiler içinde olmamalılar ama akşam daha verimli sonuçlar elde edebilecekler. Akrep'ler ufuklarını geniş tutmaya çalışmalılar. Duygusal alanda yeni paylaşımlar var. Bu arada yurtdışı ya da yabancılarla ilgili konulara da konsantre olabilirler. Yay'lar ortaklaşa konularda daha fazla sorumluluk sahibi olmak durumundalar. Eşin ya da ortağın parasal bir durumu için uğraşı verebilirler. Oğlak'lar yakın ilişkilerde eleştiriye açık olmalılar. Yapılan anlaşmalarda istedikleri sonuçları almaları pek mümkün değil. Şansa güvenmemek gerekiyor. Kova'nın detay gerektiren konularda daha çalışkan olması gerekiyor. İş ortamında sıkı çalışma ya da verimliliği ilgilendiren konular öne çıkabilir. Balık'lar bugün de rahat edebilecekleri bir gündeler. Bu arada çocuklarla ilgili konular ya da iş hayatına ilişkin yeni projeler gündeme gelebilir. 
     

</TEXT>
</DOC>
