<DOC>
<DOCNO> 166905 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/02/son/sontur10.html </URL>
<DATE> 2003/07/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tecavüzcü Karanlıktı, bekareti bozduğumu anlayamadım 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İsmail AKDUMAN SAMSUN, DHA 
     Samsun'da 14 yaşındaki H.S.'nin bekaretini bozmak suçundan 10 yıla kadar hapis cezası istemiyle yargılanan 25 yaşındaki Ramazan Könez, genç kızla kendi isteğiyle ilişkiye girdiğini öne sürerken, Geceydi, lambalar da yanmıyordu. H.S.'nin bekaretinin bozulup- bozulmadığını bu yüzden anlamadım. Bozmuş olabilirim'' dedi. Genç kız sanıktan şikayetçi oldu. 
     Kavak'ın Kaya Köyü'nde oturan 14 yaşındaki H.S., iddiaya göre 41 gün önce 25 yaşındaki Ramazan Könez'in tecavüze uğradı. Samsun 2'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde yargılanmasına başlanan Ramazan Könez, genç kızla isteği doğrultusunda ilişkiye girdiğini söyledi. Könez, şöyle dedi 
     H.S. ile tanıştıktan sonra arkadaş olduk. Bir akşam beni evine çağırdı. Oturduk. Kendisinden hoşlandığımı söyledim ve onun da isteğiyle ilişkiye girdik. İlişkiye girdiğimizde geceydi ve lambalar yanmıyordu. Bekaretini ben mi bozdum anlamış değilim. Belki de ben bozmuşum.'' H.S. ise, sanıktan şikayetçi olduğunu söyleyerek, yakınlarının evde olmadığı sırada Ramazan Köner'in bir arkadaş gibi eve gelmek istediğini anlatırken, Onu davet ettim. Birlikte çay içip pasta yedik. Evleneceğiz' diyerek kandırıp ilişkiye girdi. Kendisinden şikayetçiyim'' dedi. 
     Mahkeme heyeti, sanığın tutukluluk halinin devamına ve H.S.'nin adli tıp raporunun beklenmesine karar verdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
