<DOC>
<DOCNO> 167428 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/05/siyaset/siy06.html </URL>
<DATE> 2003/07/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hortum böyle olur 
</HEADLINE>
<TEXT>

Korkmaz Yiğit'i suçlayan Taner, "Etibank'ın satışı kanunlara uygun. Ancak benim Bilgin Grubu'nda çalışmam hataydı. Bu yaşadıklarım hayatımın en büyük dersi" dedi 
     SALİHA ÇOLAK Ankara 

     Eski Devlet Bakanı Güneş Taner, Yolsuzlukları Araştırma Komisyonu'na, siyasi hayatından çıkardığı en büyük dersi, "Her şey yapanın yanına k r kalıyor" diye açıkladı. Güneş, Korkmaz Yiğit için," En büyük hırsız" dedi. Tutanaklardan satırbaşları şöyle 
     Özkan aradı 
     Soru Raporları savcılığa intikal ettirmeden önce Halk Bankası'ndan sorumlu Devlet Bakanı Hüsamettin Özkan'la görüştünüz mü 
     Taner İntikal ettikten sonra Özkan'ın benimle bir telefon görüşmesi var. Bu hareketten fevkalade üzüldüğünü ve bu bankayla olan ilişkisinden vazgeçmek istediğini söyledi. 
     
     Bürokratlar, Bank Eskpres'te 400 milyon dolar bulunduğunu söylüyor. 'Sorun bakalım ya para yoksa' diyorum. Yarım saat sonra geliyorlar, 'Efendim 400 milyon dolar yok, bilançoda var, fiiliyatta yok. Adam almış parayı' diyorlar. Türkiye'de hortumlama falan diyorlar, siz hortumlama görmediniz, hortumlama böyle olur. Korkmaz Yiğit, benim gördüğüm en büyük hırsız. 
     Soru Sayın Taner böyle bir hırsızla niye defalarca görüşüyorsunuz Evinizde de görüştünüz. 
     Taner Eğer beni rencide etmek için bu suali soruyorsanız rencide ediyorsunuz. Buradaki bir üyenin bu adamı Korkmaz Yiğit arabasına kadar götürmesini fevkalade rencide edici buldum. 
     
     Kitap yazılabilir 
     Bu benim siyaset ve devlet adamı olarak aldığım en büyük ders. Yaşadığım en korkunç olay, bunun ihtiva kitap yazılarak yüksek bürokrasi ve siyasetçilere çok iyi anlatılması gereken bir hik ye olduğunu düşünüyorum. 
     Soru Etibank'ın satışına onay verilmeyen yazılarla aynı gün onay verilen yazı var. 
     Taner Hazine'nin üç farklı yazısından imzalı olanı geçerlidir, diğerleri müsveddedir. Her şey kanunlara uygundur. Bilgin Grubu'nun limit dışı kredi kullanmasından benden sonraki babakanlar sorumludur. 
     
     Erez'e tabanca mı dayandı 
     Soru Sayın Yalım Erez, Etibank için 'Bu kararı alanlar Yüce Divan'da yargılanır' dedi. 
     Taner Kendisi kurul üyesiydi, 'imzalamıyorum' diyebilirdi. Hangi kuvvet Yalım Erez'in şakağına tabanca dayadı da oraya imza attı. Çağırın sorun. 
     Soru Bilgin'in medya grubunda, çalışmanız etik açıdan doğru muydu 
     Taner Bir yanlış görmedim. Bugün baktığımda hata olarak görüyorum. 
     

</TEXT>
</DOC>
