<DOC>
<DOCNO> 168062 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/08/son/sonspo04.html </URL>
<DATE> 2003/07/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kırmızı kartlar hakaretten çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde geçen sezon hakemler tam 80 kez kırmızı kartlarını kullanırken, bu kartlarını kullanma nedenleri de açıklandı. 
     Futbol Federasyonu verilerine göre, hakemler geçen sezon 43 kezle en çok 2. sarı kart nedeniyle kırmızı kartlarını kullandı. 
     Hakemlerin tahammül edemedikleri bir diğer ihlal ise hakaret oldu. Hakemler, şiddetli hakaretten suçlu buldukları 19 oyuncuyu kırmızı kartla saha dışına gönderdi. 
     Geçen sezon, ciddi faullü oyundan 6, kaleye doğru ilerleyen rakibin bariz gol atma şansını serbest vuruş veya penaltı vuruşu gerektiren bir ihlal ile önleme nedeniyle 6, saldırgan, hakaret edici veya küfürlü bir şekilde konuşma veya jest ve el kol hareketleri yüzünden 4, topla bilerek elle oynayıp rakip takımın bariz golünü veya gol atma şansını önleme nedeniyle de 2 oyuncu kırmızı kart gösterilerek oyundan çıkarıldı. 
     2002-2003 Sezonunda Birinci Süper Lig'de bin 324 sarı kart gösterilirken, sarı kart veriliş nedenleri ise şöyle belirlendi 
     

Sportmenliğe aykırı davranış 1094 Hakeme sözlü veya hakaretle itiraz 141 Oyunun tekrar başlamasını geciktirme 61 Oyun kurallarını devamlı ihlal etme 20 Gerekli mesafeye açılmama 5 Hakemden izinsiz oyun alanına girme 1 Hakemden izinsiz sahayı kasıtlı terk etme 1 Yedek kulubesinde ihtarlık hareketler 1      
     İSTATİSTİKLER 

     Geçen sezon kulüpler bazında gösterilen kırmızı ve sarı kartlar ise şöyle 
     

Kulüp Sarı kart Kırmızı kart Adanaspor 62 5 Altay 81 5 Beşiktaş 80 4 Bursaspor 68 2 Denizlispor 78 7 Diyarbakırspor 79 6 Elazığspor 57 6 Fenerbahçe 73 8 Galatasaray 67 5 Gaziantepspor 77 1 Gençlerbirliği 85 6 Göztepe 80 6 İstanbulspor 69 1 Kocaelispor 71 3 Malatyaspor 69 3 Ankaragücü 71 6 Samsunspor 90 4 Trabzonspor 67 2      
</TEXT>
</DOC>
