<DOC>
<DOCNO> 168169 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/09/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/07/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Reklam yapmak isteyenlere...      Bir acayip olay yaşandı Cumartesi gecesi. Gökhan Özen, arkadaşıyla birlikte Jet-Ski'ye binip denize açıldı ve yaklaşık 10 saat sonra, kıyıdan millerce uzakta, askeri bir helikopter tarafından bulunana kadar hiçbir haber alınamadı. 
     Reklam dendi, Gökhan Özen ve plak şirketi yalanladı. "Köpekbalığı" bölümünü bilmeyiz ama işin içinde Sahil Güvenlik ve Kolordu Birlikleri ve askeri hastane var. Reklam mı değil mi bizi aşar, bizim söylemek istediğimiz şey başka... 
     1. Reklam yapmak istiyorsanız ve bir organizasyona girişeceksiniz, kesinlikle ve kesinlikle Pazar ya da Pazartesi gününü beklemelisiniz. Cumartesi olmaz... 
     2. Pazar ya da Pazartesi akşamüstü en uygun saattir. Mümkünse 20 00 gibi... 
     3. Malum programların yayınlanmasına 2 saat kala. Son derece ideal bir saat. Konuyla ilgili "Az Sonralar" dönmeye başlar. Merak doruğa çıkarılır... 
     4. La Coste'lu ya da "Ünlü Sürpriz" sunucular heyecandan ağızlarından tükürükler saçarlar, seyirci iyice gaza getirilir... 
     5. Olay yerinden ilk görüntüler yayınlanır. Gerisi "Az Sonra"dır... 
     6. Olay kahramanının yakınları açıklamalar yapar Laila'ya gidiyormuşçasına gece görüşlü güneş gözlüğüne kadar giyinmiş şekilde , 2-3 yıllık eski röportajlar uzun uzun verilir. "Az Sonra"ya iyice yaklaşılır... 
     7. Finalde bir muhabir, derhal "suçlu aleti" bulur, parmağıyla gösterir Örn Çağla Şıkel'in tost olayındaki tost makinesi... 
     8. Olay, yayın bitene kadar netleştirilir, çözülür. Ertesi güne pek bir kalıntı bırakılmaz. "Aslında olay pek de önemli değilmiş" izlenimi verilir. Konu kapatılır... 
     Öyle Salı, Perşembe, Cumartesi gibi işe kalkışırsanız, boşa gider, haberiniz ola. Her şeyin bir yolu yordamı var. Kolay gelsin... 
     
Merak Kediyi Öldürdü .. No 15      SerinDuruşçular ve ShockHaberciler tarafından gönderilen sorulara devam... 

</TEXT>
</DOC>
