<DOC>
<DOCNO> 168390 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/10/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/07/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Geçmiş olsun Ebru...      İbrahim Tatlıses, Türkiye'nin halk müziğinde gelmiş geçmiş en büyük sesi midir Evet sesiymiş... Allah vergisi sesiyle, yorumuyla dinleyenleri mest eder mi Evet ediyormuş... 
     Ancak Sayın Tatlıses asıl mesleği olan sanatçılığın yanında bir sürü işe de girmiş çıkmıştır. Lahmacunculuk, otelcilik, televizyonculuk, gazetecilik, otobüs işletmeciliği, giyim, gıda ve son olarak da market. Ve ne yazık ki kendisi de bu işlerde istediği başarıyı yakalayamadığını itiraf etmiştir. 
     Tüm bunların arasında bir de "yönetmenlik" var. Film de, dizi de çekmiştir. Haydi onlar neyse... Ama bir de klip yönetmenliği var ki, işte orada bi durmak lazım. 
     En son kendi sanatçısı Ebru Yaşar'a bir klip çekmiş. Valla yorum yapmayacağız. Sadece aklımıza bir şey geldi. İşkillendik kısa bir süre. Ya İbo'nun sanatçısı olsaydık da klibi "ille de ben" diyerekten Sayın Tatlıses çekseydi "Hayır" deme şansımız da yok ki .. 
     Peki ya Sayın Tatlıses "Ebru, kız, klibini ben çekeceğim " dediğinde Ebru Yaşar, Sayın Tatlıses'in yüzüne bakarak "Çok teşekkür ederim İbrahim Bey, beni çok mutlu ettiniz .." derken, içinden de "Hayır yaaa, inanmıyorum yaa, yine mi Benim de 3 oda 1 salon, deniz gören güzel bir klibim olmayacak mı " diye düşünmüş olabilir mi 
     Bu klipte düşünmediyse, ikincisinde kesin düşünecektir. Çünkü İbrahim Bey onu da çekeceğini açıkladı. Ne diyelim, sana geçmiş olsun Ebru... 
     
K buslar .. No 6      SerinDuruşçulardan ve ShockHabercilerden gelen k buslardan seçmelere devam... 
     Dün gece rüyamızda 

</TEXT>
</DOC>
