<DOC>
<DOCNO> 168598 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şansa daha açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Özellikle akşam 18.53 iyimser ve şansa açık enerjiler var. İlişkilerden fayda sağlayabileceğimiz bir gündeyiz. Duygusal alanda yapıcı olabiliriz. Koç’lar olumlu enerjilerle sarılılar. Yenilikler, yabancılar ve yolculuklar gündeme gelebilir. İşte de enerjik bir tutum söz konusu. Boğa’lar parasal konularda kontrollü olmalılar. Ortaklaşa işler, borç alacak konuları engellerin aşılmasını gerektiriyor. İnatçı olmamak faydalı. İkizler tek başına hareket etmekte zorlanabilir. Onu kararsızlığa sürükleyen şartlar var. Aceleci kararlar verilmemeli Yengeç’ler günlük işlerini aksatmadan hareket etmeliler. Detaylar yüzünden yorulabilirler. Bu arada sağlığa da özen göstermek gerekebilir. Aslan’lar olumlu bir gündeler. Yaratıcı konularda öne çıkabilirler ve verimli bir işbirliği bulabilirler. Akşam onlara istediklerini daha rahat getirecek. Başak’lar gerginlikler ve eve ilişkin konulara yoğunlaşmak zorunda kalabilirler. Planlı hareket etmeleri gerekiyor. Elde olmayan beklemeler ortaya çıkabilir. 
     Terazi’ler konuşma, hareket ve iletişim konusunda renkli bir gündeler. Akşam sürpriz karşılaşmalar mümkün. Sözlerinin önemli sonuçlar getirebileceği bir gündeler. Akrep’ler harcamalarına özen göstermeliler. Maddi konularda acele kararlar vermek gerekebilir. Yapıcı sonuçlar elde etmek zor olmayacak. Yay’lar kişisel konularda hareketli bir gündeler. Tamamlamaları gereken işler var. Yeni başlangıçlar için ortaklaşa hareket etmek gerekiyor. Oğlak’lar yeterince karar vermemekten şikayetçi olabilirler. Aceleci davranışları yüzünden kayıplarla karşılaşabilirler. Büyük risklere girilmemeli. Kova’lar bu yenlikçi enerjiden yararlanabilirler. Değişik düşünceler özellikle grup çalışmalarında çok daha belirgin olacak. Arkadaşlardan da destek var. Balık’lar biraz gerginler. Sorumluluklar var ama bunu gözlerinde büyütmemeliler. Aşırı gerginlikten kaçınmak faydalı olacak. Duygusal alanda olgun davranmaları gerekiyor. 
     
     11 Temmuz Cuma 
     
     Şansa daha açığız 
     
     Özellikle akşam 18.53 iyimser ve şansa açık enerjiler var. İlişkilerden fayda sağlayabileceğimiz bir gündeyiz. Duygusal alanda yapıcı olabiliriz. Koç'lar olumlu enerjilerle sarılılar. Yenilikler, yabancılar ve yolculuklar gündeme gelebilir. İşte de enerjik bir tutum söz konusu. Boğa'lar parasal konularda kontrollü olmalılar. Ortaklaşa işler, borç alacak konuları engellerin aşılmasını gerektiriyor. İnatçı olmamak faydalı. İkizler tek başına hareket etmekte zorlanabilir. Onu kararsızlığa sürükleyen şartlar var. Aceleci kararlar verilmemeli Yengeç'ler günlük işlerini aksatmadan hareket etmeliler. Detaylar yüzünden yorulabilirler. Bu arada sağlığa da özen göstermek gerekebilir. Aslan'lar olumlu bir gündeler. Yaratıcı konularda öne çıkabilirler ve verimli bir işbirliği bulabilirler. Akşam onlara istediklerini daha rahat getirecek. Başak'lar gerginliler, eve ilişkin konulara yoğunlaşmak zorunda kalabilirler. Planlı hareket etmeleri gerekiyor. Elde olmayan beklemeler ortaya çıkabilir. 
     Terazi'ler konuşma, hareket ve iletişim konusunda renkli bir gündeler. Akşam sürpriz karşılaşmalar mümkün. Sözlerinin önemli sonuçlar getirebileceği bir gündeler. Akrep'ler harcamalarına özen göstermeliler. Maddi konularda acele kararlar vermek gerekebilir. Yapıcı sonuçlar elde etmek zor olmayacak. Yay'lar kişisel konularda hareketli bir gündeler. Tamamlamaları gereken işler var. Yeni başlangıçlar için ortaklaşa hareket etmek gerekiyor. Oğlak'lar yeterince karar vermemekten şikayetçi olabilirler. Aceleci davranışları yüzünden kayıplarla karşılaşabilirler. Büyük risklere girilmemeli. Kova'lar bu yenlikçi enerjiden yararlanabilirler. Değişik düşünceler özellikle grup çalışmalarında çok daha belirgin olacak. Arkadaşlardan da destek var. Balık'lar biraz gerginler. Sorumluluklar var ama bunu gözlerinde büyütmemeliler. Aşırı gerginlikten kaçınmak faydalı olacak. Duygusal alanda olgun davranmaları gerekiyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
