<DOC>
<DOCNO> 168643 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/11/siyaset/siy09.html </URL>
<DATE> 2003/07/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
YÖK taslağı değişebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bakan Çelik, YÖK yasa taslağında geri adım attı. Çelik, rektörlerin taslağı incelemesine fırsat vermek için Bakanlar Kurulu'na YÖK taslağının Meclis'e gönderilmemesini teklif edeceğini söyledi 
     ANKARA Milliyet 

     Milli Eğitim Bakanı Hüseyin Çelik, rektörlerin "görmediklerini" öne sürdüğü YÖK yasa taslağında geri adım attı. Çelik, Türk Silahlı Kuvvetleri, üniversiteler ve sivil toplum örgütlerinin görüşlerini alacak. Ancak TBMM üç hafta içinde tatile gireceği için, taslağın yasalaşması gelecek yasama yılına kalacak. MEB'le RTÜK arasındaki protokolün imza törenine katılan Çelik, taslağa katkısı istenen ve resmi yazı yazılan 77 rektörün sadece ikisinden yanıt geldiğini kaydetti. YÖK Başkanı Prof. Dr. Kemal Gürüz'ün "Biz bu işin içinde olmayız. Taslağa karşıyız" dediğini ifade eden Çelik, "Karşı taraf elini uzatmıyorsa yapılacak bir şey yok" dedi. 14 Temmuz'da Bakanlar Kurulu'nda üyelerin görüşlerinin alınacağını kaydeden Çelik, "TBMM'ye gönderilip gönderilmeyeceğine Bakanlar Kurulu karar verecek. Gönderilmeyeceği yönünde karar çıkacağını tahmin ediyorum. Teklifim bu yönde olacak" diye konuştu. 
     Taslağı rektörlere ve Üniversitelerarası Kurul üyelerine göndereceklerini belirten Çelik, "Makul sürede katkı isteyeceğiz. Bazı değişiklikler olabilir. 90 maddelik taslağın komisyonlarda görüşülmesi ve Genel Kurul'a taşınması da uzun zaman alacaktır" şeklinde konuştu. "Üniversitelerde türban yasağı kaldırılacak mı " sorusuna, "Geçmişte ne varsa bu yasada da onu koruduk" yanıtını veren Çelik, laiklikle ilgili eleştirileri de şöyle değerlendirdi "Ahmet, Mehmet üniversitenin başındaysa Atatürkçülük ve laiklik problemi yoktur, başkası gelirse problem vardır mantığı yanlıştır. Kimse vazgeçilmez değildir. Mezarlıklar kendisine vazgeçilmez diyenlerle dolu." 
     
     Rektörler Çankaya'ya çıkıyor 
     Üniversitelerarası Kurul Başkanı Prof. Dr. Tunç Erem, taslakla ilgili pazartesi veya salı günü Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'le görüşeceğini açıkladı. Erkan Mumcu'nun bakanlığı döneminde görüşlerini belirten, ancak daha sonra açıklama yapmayan Sezer'in, sessizliğini bozacağı kaydedildi. 
     

</TEXT>
</DOC>
