<DOC>
<DOCNO> 169403 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeniliklere açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kova burcundaki Ay ortaklaşa konularda hareket etmek, grup çalışması yaparak yeniliklere açık durmak için elverişli bir ortam sağlıyor. Öğleden sonra daha kararlı hareket edebiliriz. Koç'lar bugün rahatlar. Ortaklaşa işler, takım çalışması onlara çok şey kazandırabilir. Yenilikçi planlar yapmalılar. Boğa'lar çok çaba sarf etmeliler, yapıcı olabilecekleri bir gündeler. Bu arada yakın çevreyi, evi ve aileyi ilgilendiren uğraşlar da ortaya çıkabilir. İkizler hızlı hareket edebileceği bir günde. Kendini yaratıcı konulara yöneltmeli. Aşk hayatında daha hevesli bir görünüm var. Yengeç'ler parasal konularda tek başına hareket edememekten huzursuzluk çekebilirler. Ortaklaşa konularda çok alışveriş olabilir. Bu arada yanlış anlamalara izin vermemeliler. Aslan'lar yeni anlaşmalar yapabilirler. Tüm isteklerini kabul ettiremeseler de kazançlı çıkabilirler. Aşırı inattan uzak durmalılar. Başak'lar bugün çok çalışacak ve detaylara önem verecekler. Duygusal alanda iyimser olmaya çalışmalar. İş ortamında öğrenecek çok şey olabilir. 
     Terazi'ler bugün akıcı bir gündeler. Hobilere zaman ayırmak ya da kendilerini ifade edebilecekleri yeni uğraşlar bulmak mümkün. Bu arada çocuklarla da daha rahatlar. Akrep'ler biraz önlemci olmalılar. Tamamlanması gereken işler bazı sıkıntılar doğurabilir. Duygusal alanda zorlanabilirler. Yay'lar enerjik ve pozitifler. Bu sayede inandırıcı olabilirler. Kısa yolculuklar, hareket ve haberleşme de öne çıkıyor. Planlı olurlarsa kazançlı olabilirler. Oğlak'lar maddi konularla ilgilenebilirler. Sıkıntılara yeni çıkış yolları üretmek mümkün. Bu arada aradıkları desteği bulmaları güç değil. Kova'nın pek çok uğraşısı var. Kişisel konular vurgulanırken kararlı olmalılar. Ortaklaşa çalışmalarda çok daha verimli olabilirler. Balık'ların keyfi yerinde olmakla birlikte sabırsızlık ya da dikkatsizlik yüzünden bazı hataları olabilir. Büyük riske girmemeliler. 
     

</TEXT>
</DOC>
