<DOC>
<DOCNO> 169595 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/15/son/sontur09.html </URL>
<DATE> 2003/07/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Memurların 61 yaşında emekliliği yürürlükte... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Memurlarda emeklilik yaşını 65'ten 61'e indiren yasa, Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yayımlanarak yürürlüğe girdi. 
     Yasaya göre, iştirakçilerin görevleri ile ilişkilerinin kesilmesini gerektiren yaş haddi, 61 yaşını doldurdukları tarih olacak. 61 yaşını dolduranların açıktan ve naklen tayinleri yapılmayacak. 
     Üniversite öğretim üyelerinin emeklilik yaş haddi 67, hakim ve savcılar ile Dışişleri Bakanlığı'nda görevli büyükelçi ve daimi temsilcilerin emeklilik yaş haddi ise 65 olacak. 
     61 yaşını doldurmuş olup 62 yaşını doldurmamış olanlar bugünden itibaren 6 ay, 62 yaşını doldurmuş olup 63 yaşını doldurmamış olanlar 5 ay, 63 yaşını doldurmuş olup 64 yaşını doldurmamış olanlar 4 ay, 64 yaşını doldurmuş olup 65 yaşını doldurmamış olanlar 3 ay süreyle ve 65 yaşını doldurdukları tarihi geçmemek üzere görevlerinde kalacaklar. 
     Bugünden itibaren 61 yaşını doldurmalarına 1 ay veya daha az süre kalmış olanlar 61 yaşını doldurduktan sonra 5 ay, 2 ay veya daha az süre kalanlar 61 yaşını doldurdukları tarihten itibaren 4 ay, 3 ay veya az süre kalanlar 61 yaşını doldurdukları tarihten itibaren 3 ay, 4 ay veya daha az süre kalanlar 61 yaşını doldurdukları tarihten itibaren 3 ay, 5 ay veya daha az süre kalanlar 61 yaşını doldurdukları tarihten itibaren 1 ay süreyle ve 65 yaşını doldurdukları tarihi geçmemek üzere görevlerinde kalabilecekler. 
     Yasa, 17 Nisan 2003 tarihinde Emekli Sandığı iştirakçisi olanlardan, yaş haddi nedeniyle emekliye sevk edilmeleri gereken tarihteki fiili hizmet süreleri emekli aylığı bağlanması için gerekli süreden az olanlara, 65 yaşını dolduracakları tarihi geçmemek üzere, emekli aylığına hak kazanmak için gerekli hizmet süresini dolduruncaya kadar görevde kalma olanağı sağlıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
