<DOC>
<DOCNO> 169698 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/16/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2003/07/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tartışma olmadan 'aşk' da olmuyor .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

"Sandığınızdan daha mı zekisiniz " isimli kitaba göre hiç kavga etmemek mutluluk işareti değil. Çiftler arasındaki tartışmalar, ilişkiyi olumlu etkiliyor 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     KAVGA etmemek için eşinizden bir kilometre uzağa mı kaçarsınız, yoksa hararetli bir kavgayla mahalleyi ayağa mı kaldırırsınız Clair Gordon, "Sandığınızdan daha mı zekisiniz " Are You Smarter Than You Think isimli kitabında yapıcı bir tartışmanın ilişkiyi çok olumlu bir biçimde etkilediğini yazıyor. 
     
     30 yıllık çalışma 
     KİTAP, Washington Seattle Üniversitesi Psikoloji Bölümü Başkanı Dr. John Gotman ve ekibinin ilişkiler üzerine 30 yıldır yaptığı çalışmalara yer veriyor. Çalışma, hiç münakaşa etmeyen çiftlerin düşünüldüğünün aksine mutlu olduklarını göstermiyor. 
     
Bu testi yapmadan tartışmaya girmeyin      1- Eşinizle tartışmalarınız nasıl biter 
     a-Birimiz konuyu değiştirir. Böylece münakaşa etmemiş oluruz 
     b-Birimiz mek nı terk eder ama aynı gün barışırız 
     c-Bir noktada uzlaşırız 
     
     2- Tartışmanın amacı nedir sizce 
     a-Tartışmama çabası 
     b-Öfkemizden kurtulmak 
     c-Büyümeden soruna çare bulmak 
     
     3- Eşiniz "Anlaşamadığımıza anlaşalım" derse ne cevap verirsin 
     a-Hiç düşünmeden bunu kabul ederim 
     bTartışmayı bitirmek için sebep saymam 
     c-Konuşarak sorunu halletmeye çalışırım 
     
     4- Tartışırken eşiniz 
     a-Hep sessiz mi kalır 
     b-Sesini yükseltir, el kol hareketleri yapar 
     c-Tartışmayı bırakacağınızı hissedene kadar devam eder 
     
     5-Tartışırken siz 
     a-Hissi taşkınlığı sevmediğiniz için kesmeye çalışırsınız 
     b-Önceki konuları hatırlayıp onları da tartışma konusu yaparsınız 
     c-Görüşlerinize katılması için çabalarsınız. 
     
     Sonuçlar 
     Çoğunluk a şıkkı ise Tarzınız tartışmadan kaçmak. Nahoş bir atmosfer yaratmamayı sorunları çözmeye tercih ediyorsunuz. Bu genellikle özgüvensizlik göstergesidir. Eşinizin sizinle olması için aşırı çaba harcıyorsunuz 
     Çoğunluk b şıkkı Tarzınız değişken. Tartışmayı kızgınlıklarınızdan kurtulmak için bir vasıta görüyorsunuz ve ilişkinize getirdiği heyecandan hoşlanıyorsunuz. Bu tartışmalar ortak ilgilerinizin çok az olduğunu kamufle ediyor olmasın 
     Çoğunluk c şıkkı. Stiliniz sorunları çözümlemek. Sorunları saptayabilmek için herhalde kapalı sorular soruyorsunuz. 
     
İşte püf noktalar      1- Yanıldığınızı anladığınızda münakaşayı kesip özür dilemesini öğrenin. 
     2- Bazen etki altında kalmayı kabul edin. 
     3- İyi ve güzeli görmeye çalışın. 
     4- Tarzınızı değiştirmenin yollarını arayın. 
     5- Partnerinize aklınıza geleni söylemeyin 
     6- Hissi suçlamalardan kaçının. 
     7- Anlayışlı ve "tamir edici" olun. Muziplik, sempati, silahlarınız olsun 
     8- Münakaşa tatsızlaşıyorsa, ara verin 
     

</TEXT>
</DOC>
