<DOC>
<DOCNO> 169629 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler öne çıkıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Çok huzurlu bir günde değiliz ve şartlar aşırı değişken olabilir. Ay 15 14'e kadar boşlukta kaldığı için bu saate kadar önemli kararları başlatmamak gerekiyor. Koç'lar sağlıklarına özen göstermeliler. Değişikliğe gitmekle var olanı düzeltmek arasında karar veremeyebilirler. Boğa'lar verimli bir gündeler ama çevresel koşullar yüzünden kararsızlık çekebilirler. Bu arada kısa yolculuklarda bolca hareket ve haberleşme de söz konusu. İkizler bugün huzurlu değil. Dikkatli olması ve kendine özen göstermesi gerekiyor. Sert tepkilerden kaçınmalılar. Evle de ilgilenmek durumundalar. Yengeç'ler özellikle öğleden sonra çok verimli olabilirler. Duygusal alanda rahatlar. Yenilikler yapmak ve ufukları geniş tutmak için güzel olanaklar var. Aslan'lar harcamalarına önem vermeli. Bugünlerde düşüncesizce yapılan harcamalar yüzünden huzursuzluklar yaşanabilir. Ortaklaşa konulara da önem vermeleri gerekecek. Başak'lar yenilik yapmaya hazır ama bu arada beklenmedik gelişmeler ya da onları tartışmaya sürükleyebilecek koşullarla karşılaşabilirler. 
     Terazi'ler daha önce yaptıkları işlerin sıkı bir muhasebesini yapmalı ve detaylara özen göstermeli. Göz ardı etmek ya da ihmalkar davranmak yüzünden sıkıntılar söz konusu. Akrep'ler ortaklaşa konularla, grup işleri ile uğraşmak durumunda kalabilirler. Bu yüzden maddi alanda daha dikkatli olmak gerekiyor. Zevkler için harcamalarına dikkat edilmeli. Yay'lar hızlı hareket etmek durumundalar. Özellikle iş hayatında biriken işler yüzünden sıkışabilirler. Organize davranmak durumundalar. Sorumlulukların ağır bastığı bir gündeyiz. Oğlak'lar başarılılar ama bu arada maddi konularda akılcı davranmak zorundalar. Zevklerde abartı yanlış alışverişlere neden olabilir. Verilen sözlere dikkat Kova'lar parasal nedenlerle ortaklaşa işlerde gerginlik yaşayabilirler. Öğleden sonra abartılı alışverişlerden kaçınmak gerekecek. Akılsızca davranabilirler. Balık'lar Ay sayesinde dikkat çekiciler. Duygusal konularda bazı beklenmedik gelişmeler mümkün. 
     
     

</TEXT>
</DOC>
