<DOC>
<DOCNO> 169867 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duygusal tepkiler baskın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Balık burcunda kalan Ay özellikle öğlene doğru ani duygusal tepkilerin olabileceğini gösteriyor. Günün geç saatlerinde daha rahat edebiliriz. Koç'lar hayal kurmakta serbestler ama kendilerini gereksiz endişelere de sürüklememeliler. Duygusal alanda kararlı bir gün olmayabilir. Olayları akışına bırakmak gerek. Boğa'lar verimli bir gündeler. Çok sayıda hareket, iletişim ve kısa yolculuklar öne çıkabilir. Başkalarından da destek görebilecekler. İkizler'in dağınık enerjisi bugün onu daha huzursuz kılabilir. Aceleci olmamalılar. İş hayatında sorumluluklar daha belirgin. Yengeç'ler akıcı enerjiler altındalar. Yeniliklere açık olmaları onlara çok şey kazandırabilir. Uzaklar, yolculuk ve eğitimle ilgili konular olumlu vurgulanmakta. Aslan'lar paylaşım getiren konular, borç alacak işlerinde sert tepkilerden ya da aşırı duygusal davranmaktan kaçınmalı. Eşin ya da ortağın maddi durumu ile ilgilenmek gerekebilir. Başak'lar yakın beraberlikler olumlu sonuçlar ve yenilikler getirebilir. Duygusal alanda ani tepkilere dikkat etmek gerekiyor. Daha toleranslı olunabilir. 
     Terazi konsantre olabilecekleri konularda verimli olabilirler. İş ortamında duygusal konulara da eğilmek gerekiyor. Böylece başkalarına da iyi örnek olabilirler. Akrep'ler yaratıcılıklarını gösterebilecekleri bir gündeler. Canlı ve hevesli hareketleri başkalarını da harekete geçirebilir. Aşkta da mutluluk yüksek. Yay'lar aynı anda yapacakları işlere konsantre olamayabilirler. Hızlı biçimde tamamlanması gereken işler yüzünden panik olabilirler. Oğlak'lar esnek olmak zorundalar. Hareket, iletişim ve bolca konuşma göze çarpabilir. Düşüncelerini kapalı tutmamalı, paylaşmaya bakmalılar. Kova'nın maddi konularda akılcı olması gerekiyor. Ani harcamalara dikkat. Bazı fedakarlıklar yapmaları da söz konusu olabilir. Abartılı davranmamalılar. Balık'lar Ay sayesinde başkalarının dikkatini çekebilir. Ailevi konular ya da anne ile ilgili uğraşlar gündeme gelebilir. Yeniliklere açık olmaları onları öne çıkartacak. 
     

</TEXT>
</DOC>
