<DOC>
<DOCNO> 170622 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aceleci olmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Haftaya Ay boşlukta başlıyoruz. 13 48'e kadar olaylar hiç de beklendiği gibi gelişmeyebilir. Sürprizler ya da hesapta olmayan nedenlerle uğraşmak zorunda kalabiliriz. Koç'lar için maddi konularda ani değişiklikler gündeme gelebilir. Duygusal alanda da sakin ve tutarlı olmak gerekiyor. Boğa'lar kişisel konularda yeni girişimlerde bulunabilirler. Parasal açıdan da kendilerini güvende hissedecekleri tercihler yapmak zorundalar. İkizler kararsızlıkları yüzünden seçim yapmakta zorlanabilirler. Bu arada elde olmayan nedenler onları beklemede bırakabilir. Gereksiz endişelere kapılmamalılar. Yengeç'ler arkadaşlarla ilişkiler ve ortaklaşa çalışmalarda tutarlı olmalılar. Ani fikir değişikleri ileriye y"nelik planlarını da altüst edebilir. ğleden sonra destek g"recekler. Aslan'lar iş hayatında hareketli bir gündeler. Yeni sorumluluklar yüzünden kendilerini baskı altında hissedebilirler. Esnek olmaları gerekiyor. Başak'lar başkalarından çok şeyler "ğrenebilecekleri bir gündeler. Eğitim, hareket ve zihinsel konularda başarı s"z konusu. 
   Terazi'ler ortaklaşa alanda dikkatli olmalı. Borç alacak konularında hızlı gelişmeler gündeme gelebilir. Her zamanki gibi esnek davranılmalı. Akrep'ler de ortaklaşa konularda, evlilik ya da yakın ilişkilerde canlı bir gündeler. Yeni teklifler pek çok şeyi değiştirebilir. Ortaklaşa alanda gerçekçi olmalılar. Yay'ların günlük işlerde planlı ve organize olmaları şart. Bu arada iş ortamında da yeni başlangıçlar s"z konusu olacak. Oğlak'lar kendilerini g"sterebilecekleri olumlu şartlar altındalar. Yapacakları işlerden verim alabilecekler. Abartıya kaçmamalılar. Yaratıcı olabilecekleri bir gün s"z konusu. Kova'nın yapıcı olması için sabırlı olması gerekiyor. Duygusal konularda, "zellikle akşam daha fazla çaba ve soğukkanlılık g"stermeleri gerekebilir. Balık'lar akıcı enerjiler altındalar. Yakın çevrelerindeki değişikliklerden yararlanacaklar. Bu arada yeni haberler de keyif getirebilir. Yanılma riski var. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
