<DOC>
<DOCNO> 170803 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İki kez kontrol edin 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Havada yanılma tehlikesi var. Dikkatsizlik ya da ihmalkarlıktan dolayı "zellikle "ğleden sonra maddi kayıplar s"z konusu olabilir. Koç'lar bugün parasal konularda "zenli olmalılar. Ay'ın yaptığı sert açılar maddi konulara ait mücadelelere işaret ediyor. Boğa'lar gereksiz yere inatçılık etmemeliler. Şartlar onları fazlasıyla sıkıştırıyor olabilir. Olaylara esnek yaklaşmanın yollarını aramalılar. İkizler beklemede kalsa daha iyi edecek. İşgüzarlığı ya da aceleciliği nedeniyle bazı sıkıntılar yaşayabilir. Sabır gerekiyor. Yengeç'ler bugün rahat hareket etmekle birlikte, ortaklaşa konularda bazı zorlamalarla da karşılaşabilirler. Kafalarındaki düşünceleri uygulamaya koymaları gerekiyor. Daha net olmalılar. Aslan'lar iş hayatında kritik bir d"nemeçteler. Biraz dikkatli davranırlarsa çok şey başarabilirler. Şans onlardan yana. Başak'lar verimli bir gündeler. Çok sayıda işi biraz zorlansalar da bir arada yürütebilirler. Eğitim, hareket ve iletişim de rahat akıyor. 
   Terazi'ler borç alacak gibi ortaklaşa konularda zorlanabilirler. Başkalarının desteğine ihtiyaçları var ama bu alandaki uzlaşmaz tutum yüzünden beklemede kalabilirler. Duygularda abartıya kaçmamalılar. Akrep'ler dengeli ve toleranslı olmak zorundalar. Atacakları adımlarda kendilerini kısıtlayan konularla karşılaşabilirler. Yay'lar günlük işlere ve detaylara ağırlık verebilirler. Yapacakları çok şey var. Disiplin olmalılar. Sağlık konusu ile de uğraşabilirler. Oğlak'lar yapıcı ve verimli olabilecekleri bir gündeler. Başkalarının kaynaklarından da yararlanabilirler. Günlük işlerini yoluna koymaları zor olmayacak. Kova'nın baskı altında kalabileceğini g"rüyoruz. Yorucu koşullar s"z konusu. Ev ve iş arasındaki dengeleri kurmak kolay olmayabilir. Aşırı inat yüzünden duygusal çatışmalara y"nelebilirler. Balık'lar hızlı hareket edecekleri bir gündeler. Bu yüzden planlı olmak zorundalar. Duygusal konuları bir kenara bırakıp eldeki işlere yoğunlaşmak gerekiyor. Yeni haberlerle harekete geçebilirler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
