<DOC>
<DOCNO> 171721 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/26/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/07/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Yıkılıyooooo ..    Zincirlikuyu mezarlığının yeni yapılan kapısının üzerine, Kuran'dan bir ayet yazıldı "Her canlı ölümü tadacaktır". Ortalık birbirine girdi. Bir kısım "Korkuyoruz, moralimiz bozuluyor, ne gerek vardı sürekli hatırlatmaya " derken diğerleri de "Yahu, çok acayip bir sır değil ki bu. Yazsa ne olur, yazmasa " dedi. Usta'nın dediği gibi, "Ne korkmak ayıp ölümden Ne de düşünmek ölümü." Bu durumda şekilde görüldüğü gibi, iki taraf da haklı çıkıyor. Tartışma süre gitsin, biz hiç karışmaya niyetli değiliz... Ancak, diyelim ki, morali çok bozulanlar baskın çıktı, yazı kaldırıldı. Bizim merak ettiğimiz, bir mezarlığın kapısına ne yazılması gerektiği... Mesela 
   Zincirlikuyu Ay yıkılıyooooo ... Bize her yerden, evden, işten, okuldan dua gönderebilirsiniz .. Burada herkese göre bir şeyler var. Acı da var acı da .. Bu-ra-sı Zin-cir-li bur-dan çı-kış yok .. Welcome to Zincirlikuyu Hell ya da Heaven, bilinmez .. Acele giden, buraya gelir .. Pazara değil, buraya kadar .. Son Durak .. Fay hattı buradan geçmez, geçse de bizi ırgalamaz .. Hiç bize sordunuz mu "Ölsem de kurtulsam " derken Bulmak istediğin gibi bırak .. 
   Yazılabilir mi 
   Hayatı iyice saçma hale getiren bir sürü cins slogandan sonra, kapıda yazan yazının son derece yalın bir şekilde gerçeği hatırlatmış olması herhalde duyulan rahatsızlığın sebebi... 
   
   Nevada Araştırmaları .. No 7    ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler araştırmalar 
   Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre ailece gidilen pikniklerde, mangalda yapılan etin 83'ünün yenildiği, 2,9'unun çevreden geçen kedi-köpeğe verildiği, 14.1 'inin ise mutlak suretle soğumaya bırakılıp giderken atıldığı saptandı... Yine Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Kızlara hava atmak için havuza balıklama atlayan erkeklerin 78.43'ü kafalarını dibe vuruyorlarmış. 19.21'i ise düzgün atlayamayıp haşlanıyormuş... Hatta Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Türk insanının 90'nı en çok taraftara kendi takımının sahip olduğunu düşünüyor, geri kalan 10 da zaten takım tutmuyormuş... Ayrıca Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Sürekli kahvehaneye giden erkeklerin 85'i zarın dü-şeş gelme olasılığının hep-yek gelme olasılığının 6'da biri olduğunu düşünüyormuş. En çok gelen zar ise 98'lik bir oranla cari-se'ymiş... Üstelik Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre "Zaten istediğim bölüm buydu" diyen ÖSS mağdurlarının 97'sinin son tercihlerine girdikleri ortaya çıktı... Israrla Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Ağaç dibine en çok işeyen canlılar sıralamasında erkekler, köpeklerden sonra ikinci sırayı alıyorlarmış... Evet evet Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Dünyada en çok araştırma Nevada'da yapılıyormuş... adamlar yapıyor 
   Not Siz de "Nevada'da yapılan araştırma ve sonucunu" gönderin, birlikte bilgilenelim .. 
   
   
   Mağaram var, karım var, sopam var, daha ne olsun 
   Adam Cavecan ilkçağ 
   
   
   Valla da Bravo 
   Yarışmacı Necmettin Erdoğan .. Eski başbakanları sayarken 
   Seray Sever Bravo .. 
   
   Öndelik 
   "Ucankuş her zaman bir adım değil, iki adım değil, üç adım önde..." 
</TEXT>
</DOC>
