<DOC>
<DOCNO> 171901 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/27/yasam/yas07.html </URL>
<DATE> 2003/07/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kalbiniz için 10 altın öğüt 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Bol bol elma ve ayva yiyin, ceviz, badem fındık tüketin 
      AYŞEGÜL AYDOĞAN İstanbul 
   
   İSTANBUL Tıp Fakültesi Kardiyoloji Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nevres Koylan, kalp sağlığını koruyucu beslenmede 10 temel kuralı şöyle sıraladı 
   1 Kolesterol emilimini azaltan besinler Fitoöstrojen içeren yeşil biber, yeşil yapraklı sebzeler ıspanak, pazı, brokoli, marul ve kırmızı sebzeler domates, kırmızı etli biber bolca tüketilmeli. 
   2 Lif içeren besinler bağırsakta yağ emilimini azaltan yulaf ve pektin içeren elma, ayva. 
   3 Bitkisel proteinler demir, folik asit, liften zengin olmaları nedeniyle mercimek, fasulye aynı zamanda protein açığını da kapatır. Hayvansal protein yerine tercih edilmesi, damar sertliği riskini de azaltır. Protein alımı için de peynir yerine lor peyniri ve tuzsuz çökelek tercih edilmeli. 
   
   BALIKSIZ OLMAZ 
   4 Balık hamsi, ithal uskumru, somon, sardalya omega yağı depoları olarak tanınır. En ucuz balıklar en faydalı balıklardır. 
   5 Deniz ürünleri Yağdan fakir olan istiridye kalp sağlığı açısından öneriliyor. 
   6 Turunçgiller özellikle dış beyaz kabukları liften zengin olduğundan bol bol yiyin. Ancak greyfurta dikkat. İlaç etkisini ikiye katlıyor, yan etkiyi ortaya çıkarıyor. 
   7 Kuruyemiş ceviz, badem, fındık, yağsız patlamış mısır, kestane. 
   8 Et Hindi eti kolesterolden en fakir olanı. Tavuk eti ve kırmızı et kolesterol açısından eşittir. Yağsız olmak kaydıyla kırmızı et yenebilir. 
   9 Zeytinyağı Kalp sağlığı için faydalı olduğu biliniyor, ancak kesinlikle pişirilmemeli, kızartılmamalı, haşlanan ya da pişirilen yemeğin üzerine ilave edilmeli. Ayrıca bol bol ekmek banarak yenmemeli. Yemeğin tencereye yapışmasını önlemek için bir tencereye 1 - 2 yemek kaşığı konulmalı. 
   10Soya kıyması yenen et miktarını azaltmak için etin içine yüzde 20 oranında katılabilir. Köfte veya dolma harcına ilave edilebilir. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
