<DOC>
<DOCNO> 172007 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beklemede kalın 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün Ay küçülme aşamasında ve yarın yeniay gerçekleşmeden önce beklemede kalmak gerekiyor. Aceleci olmamalısınız. Koç'lar tamamlanması gereken işler yüzünden hızlı bir ilerleme elde edemeyebilir ama yine de yapıcı olmak mümkün. Ev, yakınlar ve ailevi konular vurgulanıyor. Boğa'lar sabırlı yaklaşımları ile çok başarılı olabilirler. Kısa yolculuklar, pek çok kişi ile bir araya gelerek yapılabilecek işler söz konusu. Yakınlar da dikkat çekici. İkizler maddi konularda yeni destekler bulabilir. Bazı harcamalar dikkat çekse de sonunda istediklerini elde edebilirler. Başkalarının önerilerinden de yararlanabilecekler. Yengeç'ler yeniliğe açık bir gündeler. Duygusal konular, anneye ilişkin olaylar gündemde olabilir. Olayları yönlendirebilme gücüne sahipler. Aslan'lar acele karar vermeden hareket etmeli ve sabırlı olmalılar. Olaylar birden yön değiştirebilir. Bu arada geçmişe ait konular da gündeme gelebilir. Başak'lar organizasyonlar, ortaklaşa çalışma ve arkadaşlarla ilgili konularla ilgilenebilir. Alacakları önerileri yapıcı biçimde değerlendirmek mümkün. 
   Terazi'ler kendilerini ortaya koyabilecekleri fırsatlara sahipler. İş hayatında onları öne çıkarabilecek işler. Bunları iyi değerlendirmeye bakmalılar. Akrep'ler olaylara rahat ve iyimser biçimde bakabiliyorlar. Onlara yeni bir bakış açısı kazandırabilecek çok şey söz konusu. Yeniliklere açık durmalılar. Yay'lar duygusal alanda kolay karar verecekler. Acelecilik iyi değil. Borç alacak konuları da gündeme gelebilir. Oğlak'lar dengeli ve akılcı davranmak durumundalar. İstediklerini elde etmek için uzlaşıcı olmak gerekiyor. Ortaklaşa konularda anlaşma zemini açık. Kova'nın dikkatini eldeki işlere vermesi faydalı olacak. Ofis ortamında duygusal durumlarını etkileyen gelişmeler var. Toleranslı olmak ve işbirliği yapmak söz konusu. Balık'lar yaratıcılıklarını kullanabilecekleri bir gündeler. Yaptıkları işten keyif alabilirler. Zevkler ve eğlence de vurgulanıyor. Aşkta hareketlilik var. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
