<DOC>
<DOCNO> 172417 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İyimserlikten yararlanın 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Aslan burcunda Jüpiter'le birleşen Ay iyimser ve büyüyen enerjiler, yeni projeler getiriyor. Abartıya kaçılmadığı sürece son derece şanslıyız. Koç'lar duygusal alanda yine enerjik ve çok daha akıcılar. İstediklerini kolayca elde edebilirler. Aşkta da mutlu olabilirler. Boğa'lar ev ve yerleşimle ilgili konularda daha şanslılar. Başkalarından ya da aileden destek görebilirler. Bu arada harcamalarda tutumlu olmalılar. İkizler bugün de zihinsel konular, eğitim ve konuşmalardan yana şanslılar. Düşüncelerini esprili biçimde ortaya koyabilecekler. Kısa yolculuklar da faydalı olabilir. Yengeç'ler kaynaklarını ve maddi değerlerini iyi kullandıkları sürece problem yok. Pahalı alışverişlere dur demeliler. Kazançlarını artırabilecekleri fırsatlar söz konusu. Aslan'lar pek çok alanda şanslılar. Aşkta ve parada yeni açılımlar söz konusu olabilir. Karizmaları ile dikkat çekecekler. Başak'lar geçmişte yaptıkları olumlu işlerin ve iyiliklerin faydasını şimdi görebilirler. Ruhsal konular, onları hassas kılan olaylar gündeme gelebilir. 
   Terazi işlerini çok iyi planlayabilir ve amaçlarına rahatça erişebilir. Şans onlardan yana olacak. İş hayatından gelen kazançları da verimli biçimde değerlendirebilirler. Akrep'ler tamamladıkları işler sayesinde başarı elde edecekler ve kendilerinden söz ettirebilecekler. İş hayatında artan sorumluluklar var. Yay'lar şanslı bir gündeler. Yabancılarla ilgili konular, yolculuklar ve yeni kişilerden büyük fayda var. İyimserliklerini başkalarına da yayacaklar. Oğlak'lar maddi açıdan başkalarından fayda sağlayabilirler. Yakın ilişkilerde güçlü ilişkiler sağlamak mümkün. Duygusal alanda daha yoğun olacaklar. Kova'nın şansı yakın ilişkiler ve ortaklıklardan yana yüksek. Biraz da geçimli olurlarsa kazançlı çıkabilirler. Yaptıkları işlerin olumlu sonuçlarını alabilecekler. Balık'lar iş hayatında verimli olabilirler. Bazı işler zaman kaybettirse bile kazançlar söz konusu. Sağlıkla ilgili streslerini de arkada bırakabilirler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
