<DOC>
<DOCNO> 172638 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/07/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aksaklıklara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün g"kyüzü birden sertleşiyor ve mücadele g"steriyor. Duygusal alanda pek rahat edemeyeceğiz. Sağlığa dikkat. Olaylara geniş bakmak gerekiyor. Koç'lar günlük işlerini iyi planlamalılar. Elde olmayan nedenler yüzünden gecikmeler yaşayabilirler. Bu arada sağlığa "nem verilmeli. Boğa'lar istekli olsalar da engellerle karşılaşabilirler. Aşk hayatında bazı sorunlarla karşılaşmak mümkün. Abartıdan da uzak durmalılar. İkizler esnek olduğu sürece daha rahat hareket edecek. Ev, aile ya da anne ilgili konular "ne çıkabilir. Aceleci olmamalılar. Yengeç'ler kısa yolculuklar, haberleşme getiren konularda dikkatli olmalılar. Ciddi düşünmek ve iyi organize olmak gerekiyor. Aslan'lar parasal alanda "nlemci olmalılar. Yeni kazançlar elde edebilmek için çok çalışmak gerekiyor. Kaynaklarını çarçur etmemeliler. Başak'lar burçlarındaki Ay sayesinde girişken olmakla birlikte mücadeleye de açık olmalılar. Duygusal hayatlarında dalgalanma s"z konusu olabilir. 
   Terazi'ler beklemede kalmalılar. Duygusal konularda sertleşebilirler. Yeni adımlar atmak riskli. Bu arada duygusal alanda huzursuzluk ve yalnızlık hissi onları zorlayabilir. Akrep'ler ileriye y"nelik planlarında değişikliğe gitmek zorunda kalabilirler. Seçim yapmak zorunda kalmaları onları k"şeye de sıkıştırabilir. Yay'lar için artan sorumluluklar ya da tamamlanması gereken işler ciddi bir yaklaşım gerektiriyor. Esnek olmalılar ama bu arada sorumluluklarını da ihmal etmemeliler. Oğlak'lar rahatlar ama düşünsel konularda, kendi g"rüşlerinde yeteri kadar açık olamayabilir ve eleştirilere de hazırlıklı olmalılar. Kova'nın ortaklaşa konular ve para s"z konusu olduğunda daha dikkatli olması ve kendi şahsi kaynaklarını korumaya "zen g"stermesi gerekecek. Borç alacak konuları huzursuzluk getirebilir. Balık'lar hassas yapıda olduklarından bugün kendilerini yeteri kadar rahat ve "zgür hissedemeyebilirler. Halbuki duygusal konularda daha açık ve net olmak gerekecek. Yakın ilişkilerde huzursuzluk mümkün. 
</TEXT>
</DOC>
