<DOC>
<DOCNO> 172668 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/31/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/07/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   'Merak Kediyi Öldürdü' ve 'Komple Teorisi' birlikte...    Saddam'ın oğulları Uday'la Kusay ölü olarak ele geçirildi. 1- Operasyon Neden iki tane adamın üzerine 200 askerle, tankla, roketle bilumum ağır silahla gidilir Neden o adamlardan babalarının, hatta ilişkilerinin olduğu Usame Bin Ladin'in yeri de dahil çok değerli bilgiler alınabileceği düşünülmez Bu göz ardı edilebilecek kadar önemsiz bir bilgi midir Neden etrafları erzakları, cephaneleri bitene kadar kuşatılarak teslim olmaları sağlanmaz ya da intihar etmeleri sağlanmaz İntihar etseler bile, "Biz teslim olun dedik, kendilerini intihar ettiler Yangın yanıyordu gibi , daha ne yapsaydık " diyerek sütten çıkmış ak kaşık olmazlar mıydı Veya neden filmlerde seyrettiğimiz o müthiş operasyon timleri girip iki kişiyi yakalayamaz 
   2- Fotoğraflar Neden fotoğrafların yayımlanması için o kadar uzun süre beklendi Neden o fotoğraflar yayımlanmadan, Uday ve Kusay'ın öldüğüne ABD kimseyi inandıramadı ABD'nin söylediği her hangi bir şeye inanan kalmış mıdır Bkz Irak Savaşları, Bölüm Şeytanın alıp götürdüğü ve geri getiremediği Kitle İmha Silahları Neden yayımlanması için ahlaki değerler sorgulanır "Valla çok düşündük, hiç istemezdik ama öyle gerekti " denir de sonra ilk olarak olay sonrası kanlar içinde, şimdi de çeşitli pozlarda çekilmiş sayısız fotoğraf medyaya dağıtılır Birer, bilemedin ikişer poz olsa yetmez mi 
   Ve Komple Teorisi... 
   Yıllar boyunca bir uzaylının otopsisinin görüntülerini izledik. Bir de Ay'a ayak basılışını... Yıllar geçti, bunların gerçek olup olmadığı hakkında çok ciddi iddialar ortaya atıldı. Ve ne gariptir ki iddiaları atanlar -ama doğru ama yanlış- bunları ispatladı. Fakat Ay'a gidildiğini gösteren ya da otopsi yapılan uzaylı filmlerinin gerçek olduğu hiçbir zaman ispatlanamadı. Şimdi... Söylentiye göre 5, kimine göre 10 dublörü olan Saddam'ın oğullarının da dublörleri varmış Saddam kötü bir diktatörmüş iyi diktatör olur mu ama kötü bir baba değilmiş olmaz tabii de, cümle güzel olsun diye işte . Oğullarına çok düşkün olduğu bilinen Saddam, aynı tedbiri onlar için de almış. İşte bu yüzden, sırf bu yüzden Amerikalılar her gün yeni fotoğraflar yayımlayarak başta Irak halkı, tüm dünyayı ölenlerin onlar olduğuna inandırmaya çalışıyorlarmış... 
   
   Mazoşist tarafımı tarihin en çok yumruk atılan nesnelerinden birini icat ederek tatmin ettim... 
   Kevin Larmer Alarmlı saatin mucidi 
   
   Mini Test 'Özgüven' ne durumda    
   Soru 1 
   Bir iş görüşmesine gidiyorsunuz... Odaya girdiniz, karşınızda üç kişi oturuyor. Fakat odada sizin oturabileceğiniz bir sandalye veya koltuk yok. Ne yaparsınız 
   a İş görüşmesini ayakta yaparım... 5 puan 
   b Odadan dışarıya çıkıp kendime bir sandalye bulurum ve odaya getirip otururum... 10 puan 
   c En yakında oturulabilecek ne varsa masa, kutu vs. üzerine otururum... 15 puan 
   
   Soru 2 
   Minibüstesiniz... Şoförden 100 bin lira para üstü almanız gerekiyor. Bir kere söylediniz, cevap gelmedi. İkincide sesinizi yükselttiniz, yine sallayan yok. Ne yaparsınız 
   a "Amaaan boş ver, 100 bin lirayla bir şey alınmıyor zaten" deyip vazgeçerim... 5 puan 
   b Şoförü dikiz aynasından keser ve onunla göz göze gelmeye çalışıp doğru anda tekrar isterim... 10 puan 
   c Para uzatacak birisini kollar, uzatılan para içinden 100 bin liramı alırım... 15 puan 
   
   Soru 3 
   5 kişilik bir arkadaş grubunda önemli bir şey anlatıyorsunuz. Fakat olayın en heyecanlı yerinde biri lafınızı kesip başka bir konuya geçiyor. Ne yaparsınız 
   a Anlatmayı keserim ve üzgün bir surat ifadesi ile onu dinlerim... 5 puan 
   b Onu hemen susturur, ve yarım kalan olayı anlatmaya devam ederim... 10 puan 
   c Çevrede kafasına atabileceğim en uygun nesneyi kül tablası, vazo vs. bulup atarım... 15 puan 
   
   Puanları toplayın ve aşağıdan değerlendirin... 
   15 puan İçler acısı 
   20 puan Durum kötü 
   25 puan Biraz daha çaba 
   30 puan Normal 
   35 puan Gayet iyi 
   40 puan Olay aşılmış 
   45 puan Nokta koyulmuş 
   
   
   
   Fena Değildir 
   "Makilerin olması, turunçgiller çok iyidir... 
</TEXT>
</DOC>
