<DOC>
<DOCNO> 172702 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/07/31/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2003/07/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aldatılan eşten yolsuzluk iddiası 
</HEADLINE>
<TEXT>

   TJK Başkanı Ömer Faruk Girgin'in eşi Tomris Girgin, eşinin bir kadınla gayri meşru ilişkisi olduğunu öne sürdü. Girgin, Başkan'ı TJK Haysiyet Divanı'na da şik yet etti 
      İSTANBUL Milliyet 
   
   Türkiye Jokey Kulübü TJK Başkanı Ömer Faruk Girgin'in eşi Tomris Girgin, eşinin bir kadınla gayri meşru ilişkisi olduğunu ve kulübün imk nlarını kullandığını öne sürdü. 
   Tempo dergisinin bugün piyasaya çıkan sayısında, Türkiye'nin yolsuzluk tarihinde önemli bir yeri olan İSKİ skandalını anımsatan olaya yer verildi. Olay, Tomris Girgin'in, TJK Başkanı ve 27 yıllık eşi Ömer Faruk Girgin'in Yasemin Tuncer isimli bir kadınla ilişki yaşadığını iddia etmesiyle patlak verdi. Tomris Girgin, geçtiğimiz günlerde Veliefendi Hipodrumu'nda düzenlenen Gazi Resep-siyonu'na Yasemin Tuncer'le ev sahipliği yapan eşini yolsuzluk yaptığı gerekçesiyle TJK Haysiyet Divanı'na şik yet etti. Kocasının sevgilisine kulübün imk nlarını sunduğunu öne süren Tomris Girgin, şöyle konuştu 
   "Eşim, kulübün imk nlarını kendisi için kullanıyor. Kulübün cipine biniyormuş. Zaten eşim seyahate giderken bazı günler kulübün arabasını kadına bırakıyormuş. Kulübün cep telefonunu kullanıyor. Kulüpte her türlü rahatlığı var. Kadın da eşimin her türlü imk nlarını kullanıyor. Çocuklarım ve ben herhangi bir maddi yardım almıyoruz. Üzerime kayıtlı iki atım sayesinde geçiniyorum. 27 yıllık evliyiz ve h l boşanmadık. Çevreye boşandığımızı söylüyor ve o kadını karısı gibi tanıtıyor." 
   
   'Beni resepsiyona aldırmadı' 
   Eşinin talimat vererek kendisini resepsiyona aldırmadığını ve rezil ettiğini de anlatan Tomris Girgin, sözlerini şöyle sürdürdü "Kulübün Haysiyet Divanı'na gönderdiğim yazıyı eşime göstermişler. Eşim çocuğuma, 'Annene söyle, benimle uğraşmasın. Zaten herkes benimle uğraşıyor. Onun için kötü olur' diyor. Ama beni durduramaz artık. İçeri alınmadığım gece eşimi telefonla aradım, 'İçeri alınmamam konusunda talimat vermişsin' dedim. 'Pazartesi görüşürüz, artık benden günah gitti' dedi. Kocam çok güçlü, kadın da güçlü." Tomris Girgin, eşinin Rumelihisarı'nda güzel bir yalı dairesine taşındığı da sözlerine ekledi. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
