<DOC>
<DOCNO> 172895 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/01/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/08/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

      
   Zirvedeki 10 manken söylemi ..    Yani "Top 10" yazmayalım diye attığımız başlığa bakın Neyse, konu şu 
   Gazete ya da televizyonda, mankenlerimizin yaptığı açıklamalara sık sık yer veriliyor. 20'li yaşlarda kendilerini dünyanın merkezi sanmalarına yol açan bu durum karşısında genelde aynı şeyleri söylüyorlar. İstisnalar hariç, 150-200 yerli, 10 da yabancı kelime ile şu aşağıdakilerden farklı bir şey söylemelerini de beklemiyoruz zaten. Siz de beklemeyin diye bu hizmetimiz. Buyurun, tepe tepe kullanın... 
   1 Vücudum dünya standartlarında... Değil aslında. Bazılarındaki kalça ve bacaklar, yemin ederiz bizde yok. Hele Selüloit hiç yok O da bunu biliyor. Yeriz ve de keriziz sanıyor. Yemiyoruz ama 
   2 Geceleri dışarı çıkmayı sevmiyorum, düzenli bir hayat yaşıyorum... Allah Allah Kim çıkıyor acaba Gündüz yapılan iş değil ki Yani şu anlamda hani görünmeyen, medyada yer almayan iş alamaz anlamında... Arife tarife gerek yok, kısa kesiyoruz. 
   3 ABD ve Avrupa'daki manken ajanslarından teklif var. Paris ya da New York'a yerleşeceğim... Adamlar Türkiye'nin yerini bilmiyorlar. Conan'ı Barbar diye Türk sanıyorlar. Kendi ülkelerinde hiç kalmadı, en az 10 santim kısa, en az 10 kilo fazla, kara saçlı kara gözlü bizimkileri alacaklar 
   4 Yabancı dil öğreniyorum... 100 kelime ile ya da "Yıkılıyoooo Deeeermişim Falan oldum Kal geldi " gibi acayip bir şekilde konuştukları için bu arkadaşlara önce Türkçeyi öneriyoruz... 
   5 Bilerek frikik vermiyorum. Ayna varmış altta, o yüzden yani .. Haklılar. Kameramanı, fotoğrafçısı kötü niyetli. Yoksa kızların ne suçu var, onlar mı koydurdu podyumun altına aynayı 
   6 O, benim ilk aşkım... Valla buna ne desek boş. Ne mutlu sana 
   7 Beynimi çok geliştirdim, kitap okuyorum. En son şeyi okudum, şeyi, ay çok unutkanım, yorgunluktan... Neyi geliştiriyorsun neyi 
   8 Ailem benimle gurur duyuyor, yaptıklarımı destekliyor... Bacak arasına bir dilimi eksik karpuz konularak yapılan bir harekete de destek gerek, değil mi 
   9 Ay boş bulundum, yoksa Cumhurbaşkanının adını bilmez miyim Bu konuda haklılar. Çankaya'dan pek çıkmayan, mecbur kalmadıkça yurt dışına gitmeyen biri kendileri. Biz bile hatırlamaz olduk. 
   10 Ben mankenim, modacı transparan giydirirse giyerim ama iç çamaşırı giymem... Transparan tamam, mayo-bikini tamam, iç çamaşırına gelince "Hayır ". Bir de "öpüşmem " vardır ama onun mantığını anlamak çok da zor değil. Bunun farkını biri anlatsa bize ne güzel olur. Yıllardır kanayan bir yaramız bu podyumlarda... 
   
   Çocukluğum yatılı okullarda geçti. Çalınmasın diye iç çamaşırlarıma adımı yazardım. Günün birinde "marka" olacağımı kim bilebilirdi ki 
   Calvin Klein 

   
   Yönetmenlikler 
   "Elimdeki yönetmenlikleri gösteriyorum .." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
