<DOC>
<DOCNO> 172866 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/08/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün de g"kyüzü çok rahat değil, "zellikle "ğlen endişe, huzursuzluk ve bizi yorabilecek enerjiler var. Pratik olmak ve detaylara "zen g"stermek gerekiyor. Koç'lar haftanın son gününde detaylara, değişen şartlara dikkat etmek durumunda. İş ortamında verimli olmak için konsantrasyon gerekiyor. Boğa'lar duygusal açıdan kendilerini coşkun bir biçimde anlatabilecekleri bir gündeler. Bu arada zevkler uğruna abartıya da kaçabilirler. Maddi alanda dikkatli olmaları gerekiyor. İkizler haftayı sıkı bir tempoda bitirmekte. Sabırlı olmaları gerekiyor. Aynı anda birden fazla iş yapmak durumunda olabilirler. Yengeç'ler çok konuşup hareket edebilecekleri bir gündeler. Yeni haberler, kısa yolculuklar ve iletişim onları fazlasıyla canlı tutacak. Aslan'lar harcamalarını kontrollü yapmalılar. Yeni kazanç yolları elde etmek mümkün ama ihmalkar davranışlar yüzünden bazı kayıplar da s"z konusu olabilir. Başak'lar burçlarındaki Ay'la dikkat çekecekler. Kişisel alanda yeni adımlar s"z konusu. İstediklerini elde etmek pek de zor değil ama sert tartışmalara girmemeliler. 
   Terazi'ler ılımlı ve iyimser olmaya bakmalı. G"zü kapalı hareket etmemek gerekiyor. Bilgi sahibi olmadıkları konularda riskler almamalılar. Akrep'ler verimli bir gündeler. Haftanın son gününde grup çalışmaları ve ortaklaşa hareket onlara keyif verebilir. Bu arada ileriye y"nelik planlarında da değişiklikler mümkün. Yay'ın çok dikkatli olması lazım. stleri ile ilişkilerde istemedikleri konular gündeme gelebilir. Duygusal alanda yanlış anlaşılma tehlikesi var. Oğlak'lar akıcı enerjilerle karşı karşıyalar. Yenilikler ve değişiklikler problem çıkartmayacak. Yabancı kişilerle bir araya gelmek dikkat çekici olabilir. Kova'lar duygusal alanda hareketli bir gündeler. Ortaklaşa konular, paylaşım ve borç alacak ilişkilerinde yeni başlangıçlar yapabilirler. Balık'lar düzen arıyorlar ama pek çok konuda kararsız kalabilirler. Eleştiriye de açık olmalılar. Duygusal alanda tatmin olamamaktan "türü huzursuzluk duyabilirler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
