<DOC>
<DOCNO> 173183 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/02/son/soneko08.html </URL>
<DATE> 2003/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İmar Bankası mudileri nerelere başvuracaklar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İmar Bankası mudileri, 4 Ağustos-1 Eylül 2003 tarihleri arasında ''mudi bilgileri'' ile Pamukbank belge teslim merkezlerine başvuracaklar. 
     Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu'ndan TMSF yapılan açıklamada, Fon'un, T. İmar Bankası T.A.Ş. nezdinde gerçekleştirdiği yoğun çalışmalarla bugünü kadar elde edilen bilgiler ve şubelerde yapılan incelemeler sonucu, Fon'un gerçek tasarruf mevduatı sahiplerine karşı yükümlülüklerini yerine getirebilmesi için ''mudi bilgileri''nin teyidine ihtiyaç duyulduğu bildirildi. 
     Bu kapsamda mudiler hesap cüzdanı fotokobisi , nüfus cüzdanı veya sürücü belgesi fotokopisi , T.C. vatandaşlık numarası, vergi numarası ve ikametgah belgesiyle birlikte 4 Ağustos Pazartesi günü başlamak ve 1 Eylül Pazartesi günü son bulmak üzere Pamukbank belge teslim merkezlerine başvuracaklar. 
     Buna göre, 4 Ağustos-1 Eylül 2003 tarihleri ve 08 30-18 30 saatleri arasında, vatandaşlık numarasının son rakamı 0 ve 1 olan mudiler pazartesi, 2 ve 3 olan mudiler salı, 4 ve 5 olan mudiler çarşamba, 6 ve 7 olan mudiler perşembe, 8 ve 9 olan mudiler de cuma günü müracaat edecek. Hafta içi başvuruda bulunamayan mudiler ise bilgi ve belgelerini cumartesi günü teslim edebilecek. 
     Bu süre içinde başvurularını gerçekleştiremeyen mevduat sahipleri, bilgi ve belgelerini İmar Bankası Genel Müdürlüğü'nde oluşturulacak başvuru masasına daha sonra da iletebilecek. 
     Ödemelerle ilgili alınacak kararlar ve ödeme takvimi uygulaması usul ve esasları daha sonra yapılacak açıklamalarla duyurulacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
