<DOC>
<DOCNO> 173881 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/06/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Barış yemeği 
</HEADLINE>
<TEXT>

   "Aşk Olsun"da Timur, Gizem'le ilgilenen Leyla'yı bir akşam yemeğine davet ediyor 
      
   Talat Bulut ve Emel Müftüoğlu'nun çocukları birbirini seven, ama bu durumdan rahatsız iki ebeveyni canlandırdıkları "Aşk Olsun" izleyicinin büyük ilgisini çekiyor. 
   İclal Aydın'ın da konuk oyuncu olarak ekrana geleceği dizinin bu haftaki bölümünde Leyla ile Timur bir akşam yemeğinde buluşuyorlar. 
   
   qwRestoranda sürpriz 
   Timur, Gizem'in basketbol oynarken küçük bir kaza geçirip hastaneye kaldırıldığını öğrenince, hemen yanına gider. Gizem'i hastaneye götüren Leyla, Timur gelince teşekkür etmesine fırsat vermeden oradan ayrılır. Leyla'ya bir teşekkür borcu olduğunu düşünen Timur, onu yemeğe davet eder. Leyla bu teklifi kabul eder ama yemekte onları büyük bir sürpriz beklemektedir. 
   KANAL D 22.00 
   
   
   "Aranıyor"un günü değişti    SunuculuĞunu Sorel Dağıstanlı'nın yaptığı "Aranıyor" artık çarşamba geceleri ekrana gelecek. Bu haftanın ilk bölümünde, Tokat'ın Şahnalan köşünde yaşanan bir cinayetin dosyası yeniden açılacak. Bu dosya ile, 27 yaşında bir erkek, iki yaşında bir çocuk ve henüz doğmamış bir bebeğin öldüğü, bir kadının ağır yaralandığı olayın tüm ayrıntıları gözler önüne serilecek. Programın ikinci dosyasında ise sokaklarda tinercilerle birlikte yaşayan oğlunu arayan Müşerref Kabakçı'nın dramı anlatılacak. 
   KANAL D 23.15 
   
   
   İki ülkeden izlenimler    CNN TÜRK'ün "Perspektif" kuşağı bugün iki ayrı dosya ile ekrana gelecek 
   Hedefteki Ülke İran Ece Temelkuran'ın İran izlenimleri bir kez daha ekrana geliyor. "Tahran'da bağıran öğrencilerin ne istediği" sorusu işlenecek konular arasında. 
   CNN TÜRK 22.10 
   25 Yıl Sonra Çin Gezi notlarında bugün Nuri Çolakoğlu, ata toprakları Sincan'ı devasa kuleleriyle Çin'in geleceğini yansıtan Şangay'ı anlatacak. 
   CNN TÜRK 23.05 
   
   
   UZAKTAN KUMANDA    Geç Olmadın 4. Uluslararası ECO-2003 Çevre Filmleri Festivali'nde Grand Prix ödülü alan belgeselin ikinci bölümünde, Tuz Gölü ve Ihlara Vadisi Özel Çevre Koruma bölgeleri ele alınıyor. TRT 2 20.30 
   Şans Kapıyı Çalınca Aile reisleri hayal gücünü zorlayan oyunlarda yarışmaya devam ediyor "kader anı"nda kaybedenlerin çocuklarına ise "hayal kırıklığı" kalıyor. SHOW TV 22.30 
   Bir Yudum İnsan 700'ün üzerinde beste, 30 film, 35 fotoroman, uluslararası konserler, altın plaklar, her dilden şarkılar... Nebil Özgentürk'ün Erol Büyükburç'u anlattığı bölüm yeniden ekranda. ATV 23.25 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
