<DOC>
<DOCNO> 174038 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/06/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2003/08/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkat ÖSS form tesliminde son gün... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Öğrenci Seçme Sınavı ÖSS tercih formlarını teslim süresi, bugün mesai saati bitiminde sona eriyor. 
     Tercih formunu, 2003-ÖSS'ye girip 160 veya daha fazla puan alanlardan sınavsız geçiş hakkı bulunmayanlar, 2003-ÖSS'ye giren ve aynı zamanda sınavsız geçiş hakkına sahip olanlar ve sadece 2003-meslek yüksekokullarına sınavsız geçiş için başvuranlar doldurabilecek. 
     Adayların, bu formu doldururken, 2003-Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzu'ndaki açıklamaları dikkatle okumaları gerekiyor. 
     Bu kılavuzda, 2002-ÖSYS sonuçlarına göre yükseköğretim programlarının ilgili puan sıralamasında en küçük puanları itibariyle üstten yüzde kaç içinden öğrenci almış oldukları, ''yüzdelik dilim'' başlıklı sütunlarda gösteriliyor. 
     Bu yüzdelik dilimler, ilgili yükseköğretim programlarının 2002-ÖSS'de ne kadar çok istendiğini ifade ediyor. 
     Bu yıl ÖSS puan hesaplama sisteminde yapılan değişiklikle, Türkçe ve matematiğe verilen ağırlık artırıldı. Ayrıca, Ağırlıklı Ortaöğretim Başarı Puanı'nın etkisinin de yükseltilmesiyle, 2002-ÖSS'ye ait yüzdelik dilimler ile bu yıl ÖSS'de oluşacak yüzdelik dilimler arasında fark doğabilecek. 
     Adaylar, daha sağlıklı tercih yapabilmek için 2002 yılına ilişkin yüzdelik dilimleri, ÖSYM'nin hazırladığı çizelgeyi kullanarak, 2003 sayısal sonuçlarıyla benzeştirebilecekler. 
     Yetkililer, adayların, tercihlerini yaparken, yüzdelik dilimleri kesin ölçüt almamaları ve programların yüzdeliklerinde düşme veya yükselme olabileceğine dikkat etmelerini istedi. 
     
     YURT BAŞVURUSU VE TERCİH FORMU TESLİMİ 
     Tercih formunun arka yüzünde, yurt başvuru formu da yer alıyor. Yurtta barınmak isteyen adaylar, bu formu da kılavuzdaki açıklamalara uygun dolduracaklar. 
     Adaylar, tercih formu ve yerleştirme ücreti olarak Ziraat Bankası, Vakıflar Bankası, Yapı ve Kredi Bankası ile T. Halk Bankası şubelerinden birine 15 milyon lira yatıracak. Adaylar, bankadan alacakları dekontun bir nüshasını ve tercih formunu, bugün mesai saati bitimine kadar lise ve dengi okul müdürlüklerine veya ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerine teslim edecekler. Adaylar, teslim sırasında da 1.5 milyon lira ücret verecekler ve karşılığında makbuz alacaklar. Adayların, bu makbuzu saklamaları gerekiyor. 
     
     TERCİH FORMU, POSTAYLA GÖNDERİLMEYECEK 
     Adayların, tercih formunu mutlaka süresi içinde teslim etmeleri isteniyor. Belirlenen tarihten sonra teslim eden, yurtiçinden postayla gönderen veya birden fazla tercih formu teslim eden adayların tercih formları işleme konulmayacak. 
     Adaylar, tercih formlarının ÖSYM'ye ulaşıp ulaşmadığını, teslim ettikleri yerlerde 2003 Ağustos ayının ikinci haftası içinde asılacak listelerden kontrol edebilecekler. 
     Adaylar, tercih formlarını internet yoluyla da gönderebilecekler. Bu işlem için, ÖSYM'nin osym.gov.tr internet adresi kullanılacak. 
     ÖSYM, tercih formlarını değerlendirdikten sonra adayların yerleştirme puanlarını Y-ÖSS hesaplayacak. Üniversitelere yerleştirme sonuçlarının, ay sonuna doğru açıklanması bekleniyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
