<DOC>
<DOCNO> 174784 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/10/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/08/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mahmuzlarınızı parlatın bugün western günü 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Üç western klasiğinin yayınlandığı pazar gününe "Kulübe" ile başlayın 
      ALİN TAŞÇIYAN 

   
   Pazar gününe western meraklılarını memnun edecek üç klasik denk geldi. Her birinin başrolünde sinema tarihinin unutulmaz yıldızları yer alıyor. Önceliği yönetmeni ve kadın oyuncusu hatırına "Kulübe Rancho Notorious"a veriyoruz. Hollywood'a sınıf atlatan Alman ustalardan Fritz Lang'ın bu filmi, ağızlarda western türünün tipik olmayan bir lezzetini bırakır. 
   
   Aşk ve ihanet üçgeni 
   Fritz Lang'ın o büyüleyici kara filmlerinin at binilip düello yapılan bir zaman ve mekandaki uzantılarından biridir "Kulübe". İpuçları, öldürülen sevgilisinin katilini arayan bir kovboyu filme adını veren kötü şöhretli çiftliğe götürür. Çiftliği eski bir salon şarkıcısı işletmektedir. Bu intikam öyküsü kovboy, şarkıcı ve sevgilisi arasında bir aşk ve ihanet üçgenine dönüşür. 
   Marlene Dietrich boğuk ve şehvetli sesiyle, yarı melankolik yarı küstah bakışlarından süzülen dişilikle erkeklere özgü western türünün atmosferini başkalaştırıyor. 
   
   "Kulübe Rancho Notorious" 
   Yön Fritz Lang n Gör Hal Mohr 
   Sen Daniel Taradash 
   Müz Hugo Friedhofer 
   Oyn Marlene Dietrich, Arthur Kennedy, Mel Ferrer, Gloria Henry, William Frawley, Jack Elam 
   TRT 1 12.20 
   
   
   Adalet uğruna    Burt Lancaster deneyimli olduğu western türünde idealist bir şerif rolüyle karşımızda 
   Vahşi Batı'ya adalet getirmeye kararlı kanun adamı tipine odaklanan westernlerden birini izleyeceğiz bugün. "Kulübe" kanlı çatışma ve şiddet arayanlara fazla melankolik gelirse hemen zaplayabilirler "Kanun Adamı Lawman"a. 
   İnsanların konuşmak yerine silahlarını ateşlemeyi tercih ettikleri bu kanlı coğrafyada, Burt Lancaster'ın canlandırdığı kanunları uygulamaya kararlı şerif, kişisel bir dava yerine kamu yararına düşüyor kötülerin peşine. Yaşlı bir adamı öldüren kovboyları yakalamak için komşu kasabaya giden Şerif Maddox, katillerin yörenin zengini hesabına çalıştıklarını öğreniyor. 
   İyi bir kadronun sürüklediği film, bolca şiddet-aksiyon içeriyor. 
   
   "Kanun Adamı Lawman" 
   Yön Michael Winner n Gör Bob Paynter 
   Sen Gerald Wilson 
   Müz Jerry Fielding 
   Oyn Burt Lancaster, Robert Ryan, Lee J. Cobb, Sheree North, Robert Duvall, Joseph Wiseman 
   CNBC-e 13.00 
   
   
   Zamana karşı yarışıyorlar    Golden League Avrupa Şampiyonu atlet Süreyya Ayhan bugün Berlin'de altına koşuyor. Dünya Şampiyonası'nın Berlin ayağı, spor yazarı Deniz Gökçe'nin yorumlarıyla canlı yayınlanacak. TV8 16.30 
   24 Kiefer Sutherland'ın başarılı bir performans sergilediği dizi, yeni yayın döneminde yeni bölümleriyle ekrana gelecek. Anti Terör Birimi'nden ajan Jack Bauer'in başkan adayı ve ailesini kurtarmak için zamana karşı verdiği mücadeleyi anlatan dizinin geçen sezonda yayınlanan bölümleri, özel gösterimlerle ekranda. CNBC-e 20.00 
   
   
   Tanrıların tahtında yaşananlar    Ulusal Program İrfan Değirmenci'nin hazırladığı dosyada Ulusal Program'ın Türk halkına neler getireceği inceleniyor. CNN TÜRK 11.15 
   Intro Müzik belgeselinin üçüncü bölümü zillere ayrılmış. Yapım aşamasından başlayarak ziller tanıtılacak. TV8 12.05 
   Kırkbeşlik Türk pop müziği tarihini anlatan, Murat Meriç ve Alper Fidaner imzalı belgesele bu kez Cem Karaca ile Apaşlar Mehmet Soyarslan ve Yalçınkaya Tümay katılıyor. TRT 2 14.10 
   Nemrut'un Gölgesinde CNN'in "Perspektif" kuşağında ağırlık tekrar bölümlerde. Bu dosya izleyiciyi, Adıyaman'da Nemrut'un eteklerinde binlerce yıldır değişmeyen hayatlarla buluşturacak. Yapımda, "Üç bin yıldır Nemrut'un gölgesinde yaşayanların hik yesi" ekrana yansıyacak. CNN TÜRK 19.10 
   Gezginin Not Defteri Mehmet Yaşin'in bu haftaki durağı Ahlat. Bir yanda Selçuklu mimarisinin en seçkin eserleri bir yanda Van Gölü ve çevresinin doğal güzellikleri, diğer yanda ise Nemrut Dağı krateri içindeki ilginç görüntüler. TRT 2 19.30 
   Derinlerdeki Tarih Çanakkale Savaşı'yla ilgili ilk sualtı belgeselini Savaş Karakaş hazırladı. CNN TÜRK 22.00 
   10.15 Perspektif Hedefteki Ülke İran CNN TÜRK 
   11.15 Ölmeden Önce Mutlaka Görün CINE5 - Şifresiz 
   15.25 Dünya Coğrafyası Pusudaki Leoparlar TRT 1 
   18.05 Perspektif Kaf Dağı'nın Son Atlıları CNN TÜRK 
   22.20 Gezelim Görelim TRT 1 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
