<DOC>
<DOCNO> 174790 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/10/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2003/08/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haftada üç gün spor kalbi korur 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Uzmanlar uyarıyor Haftada 3 kezden az egzersizin kalp üzerinde hiçbir koruyucu etkisi yok. İdeali, her gün yarım saat spor yapmak 
      AYŞEGÜL AYDOĞAN 
   
   En uygun egzersizler 
   İSTANBUL Tıp Fakültesi Kardiyoloji Anabilim Dalı öğretim üyesi Prof. Dr. Nevres Koylan, düzenli egzersizle kalp ve damar sağlığını korumanın mümkün olduğunu hatırlattı. Koylan, özellikle aerobik olarak nitelendirilen yürüyüş, hafif koşular, temposu ayarlanmış jimnastik, yüzme, bisiklete binme gibi egzersizlerin en uygun sporlar olduğunu söyledi. 
   
   Günaşırı da olur 
   "ARAŞTIRMALAR haftada 3 kezden az egzersiz yapmanın koruyucu etkisi olmadığını gösterdi" diyen Koylan, şöyle devam etti "İdeal olan her gün, bu olmazsa günaşırı egzersiz yapmak gerekir. Egzersizlerin yararlı olması için kalp hızının yüzde 65 - 70'ini sağlayacak miktarda ve en az günde yarım saat uygulanmalı. Azami kalp hızı 220 - yaş formülü ile hesaplanabilir." 
   
   Bunları unutmayın    Yürüyüşe aç karnına ve rahat ayakkabı ile çıkın.Aşırı soğuk, aşırı sıcak, fırtınalı, yağışlı, çok sisli havalarda ya da şiddetli rüzg ra karşı yürümeyin.Isınma ve soğuma aşamalarını mutlaka yapın.Yürüyüş sırasında önceki yürüyüşlerinizde olmayan göğüs ağrısı, çarpıntı veya nefes darlığı gibi yakınmalarınız olursa doktorunuza başvurun. 
   Yürüyüş programı 
   Mesafe Süre 3 hafta 
   Isınma 400 m 7.5 dk. 
   Yürüyüş 1500 m 20 dk. 
   Soğuma 400 m 7.5 dk 
   
   2'nci 3 hafta 
   Isınma 400 m 7.5 dk. 
   Yürüyüş 3000 m 40 dk. 
   Soğuma 400 m 7.5 dk. 
   
   3'üncü 3 hafta 
   Isınma 400 m 7.5 dk. 
   Yürüyüş 3000 m 35 dk. 
   Soğuma 400 m 7.5 dk. 
   
   4'üncü 3 hafta 
   Isınma 400 m 7.5 dk. 
   Yürüyüş 4500 m 50 dk. 
   Soğuma 400 m 7.5 dk. 
   
   5'inci 3 hafta 
   Isınma 400 m 7.5 dk. 
   Yürüyüş 4500 m 45 dk. 
   Soğuma 400 m 7.5 dk. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
