<DOC>
<DOCNO> 174810 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/10/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2003/08/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nik hın kerameti, Berlusconi olamaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

      Akşam gazetesinin dünkü sürmanşeti "AB'den önce Bilal'e nik h. Başbakan Erdoğan'ın 'AB ile nik h kıyalım' dediği İtalya Başbakanı Silvio Berlusconi, ilk imzayı Bilal Erdoğan'ın nik h şahidi olarak atacak." 
   Diğer gazetelerin de aşağı kalır tarafı yok. Berlusconi Başbakan'ın oğlunun nik hı için İstanbul'a gelip de şahitlik yapacak diye bir sevinç, bir kıyamet 
   İyi de nik hta şahitlik yapabilmek için Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmak gerekmiyor mu 
   Demek gerekmiyor 
   Zira iktidara en yakın gazete Yeni Şafak, Berlusconi'nin de nik hta şahitlik yapacağını bizzat Tayyip Bey'in ağzından vermiş "Şahitlerimiz büyük ihtimalle bir tanesi Nevzat Yalçıntaş, bir tanesi Bülent Arınç, bir tanesi misafir olan İtalya Başbakanı Berlusconi, bir tanesi de Abdullah Gül olacak " 
   
   Sahte şahit mi 
   Peki 4 şahit de neyin nesi Yoksa şahitlerden ikisi, imza falan atmadan öylesine nik h masasında arz - ı endam mı edecekler 
   Avrupa Birliği dönem başkanı da olan Berlusconi'nin tatilini yarıda keserek İstanbul'a gelip de, Başbakan Erdoğan'ın oğlunun nik hına katılması ya da şahit olması, ilk bakışta olumlu gibi görünebilir. Erbakan dönemiyle karşılaştırıldığında AKP'nin yüzünün nereye dönük olduğunda tereddütü olanlara karşı da, çok net bir duruş bu. 
   
   AKP'nin ilkeleri 
   Ancak AB'yi temsil etme noktasında olan kişinin, bugüne kadarki geçmişine ve özelliklerine baktığımızda ve bu özellikleri AKP'nin kendine malettiği ilkelerle yanyana koyduğumuzda, ortaya epey farklı bir tablo çıkıyor 
   1 AKP, Türkiye'deki hakim medyanın iktidara damgasını vurmasından yakınıyor. Medyadaki gücünü ve para gücünü kullanarak iktidara gelen Berlusconi ise siyasi gücü ele geçirdikten sonra devletin TV kanallarını da etkisi altına alarak, özellikle görsel medyada tam bir tekel oluşturmuş durumda. 
   
   Tek adam Berlusconi 
   2 AKP "Yolsuzluklara karşıyız" diyor. Boğazına kadar yolsuzluklara batmış, hakkında sayısız davalar açılmış olan Berlusconi ise, İtalyan Parlamentosu'ndaki çoğunluğunu kullanarak yaptığı kanun değişiklikleriyle, kendisini her konuda dokunulmazlık zırhına büründürmüş bulunuyor. Berlusconi'yi kapak yapan geçen haftaki İngiliz The Economist dergisi de, bu üçkağıt işlemlerini iddianame gibi ardarda sıralamış, hatta İtalya Başbakanı'na çok sayıda soru da yöneltmiş. 
   3 AKP hükümeti, rastlantısal da olsa ABD'ye Irak konusunda boyun eğmeyerek dünyada ve özellikle de Avrupa'da ciddi prestij kazandı. Berlusconi ise Avrupa'da Tony Blair dışında ABD ile sarmaş dolaş olan tek lider. Ve AB'nin 2 lokomotifi Fransa ile Almanya'nın ciddi tepkisini çekiyor... 
   
   Nik htaki keramet 
   Diyebilirsiniz ki "Alt tarafı bir düğün bu, amma da büyüttün " 
   İyi de benim bildiğim, evlenen gençlerin mutluluğu için nik h şahitlerinin uğuruna da inanılır ve genelde saygın kişiler olmasına özen gösterilir. Diğer 3 isim için bu ölçü geçerli de, Berlusconi için değil 
   Kirli işlere bulaştığı için ülkesinde uzun süre yargılanmış, dünya medyasına haftalarca konu olmuş biri Başbakan olunca kanunları değiştirse bile, Omo ile yıkanmışçasına geçmişini temizleyemiyor ki Hiç umulmadık bir anda takke düşüp, kel ortaya çıkıyor. Son örnek Uzan Grubu 
   Tayyip Bey'in Berlusconi ile bu denli sarmaş dolaş olması, ciddi bir faul. Yoksa 10 gün önce Tayyip Bey'e "Ata binersin canım, hiçbir şeycik olmaz" diyenler mi onu "Berlusconi gelsin, reklam oluruz" yollu ısrarlarıyla gaza getirdiler 
   Gün doğmadan neler doğar. Bakarsınız Berlusconi son anda gelmez ya da göstermelik bile olsa nik h masasına oturmaz. 
   Başbakan oğlu ve gelini olmak da ne zormuş. Nik hta belki fırsatını bulamam, dünyalar güzeli gencecik bir kız olan Reyyan'a ve yakışıklı bir genç olduğu her halinden belli Bilal'e sonsuz mutluluklar diliyorum. 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
