<DOC>
<DOCNO> 175395 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/13/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2003/08/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ödemiş Cezaevi para basıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Ekolojik domates, çiçek ve tablo gibi ürünleriyle anılan Ödemiş Cezaevi'nin yıllık geliri 150 milyar liraya ulaştı 
      YÜKSEL BALCI İzmir DHA 
   
   Türkiye'de bir cezaevi, 'üretken' mahk mlarıyla herkese örnek oldu. Bu cezaevi, 2 bin 500 metrekarelik bahçesinde mahk mların ürettiği çiçekleri Türkiye'nin dört yanına gönderilen, seralarında hormon kullanılmadan üretilip cezaevinin kent içindeki tezgahlarında satılan 'ekolojik' domates ve patlıcanları da büyük ilgi gören Ödemiş Açık Cezaevi'nden başkası değil. 
   Çiçek ve ekolojik tarım ürünlerinin dışında, fırınlarında günde 2 bin ekmek üretip piyasanın 75 bin lira altında satan, marangozhane ve terzihanede çalışan mahk mların da üretime önemli katkı sağladığı Ödemiş Cezaevi'nin yıllık geliri, 150 milyar liraya ulaşıyor. 
   
   Kırcı da yazar oldu 
   Cezaevinde sinevizyon gösterileri, voleybol karşılaşmaları gibi etkinliklere katılan, kitap okuyup bilgisayarda çalışan mahk mlar, daha önce dört kişisel resim sergisi açan Müdür Eşref Özoltulular sayesinde resme de yöneldi. 
   Kapalı bölümde 270, açık bölümde 75 mahk mun kaldığı cezaevinin Müdürü Eşref Özoltulular, bir yıldır yaptıkları resim çalışmalarının tutuklu ve hükümlüler üzerinde sakinleştirici etki yarattığını belirterek, "Cezaevinde gürültü bitti. Sanatın olduğu yerde kötü düşünceler olmuyor. 80 tablomuz oldu. Yakında sergi açacağız" dedi. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
