<DOC>
<DOCNO> 175566 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/14/dunya/adun.html </URL>
<DATE> 2003/08/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte 'neocon'un kimyası 
</HEADLINE>
<TEXT>

   NEOCON İngilizce'de 'yeni muhafazak rlık' anlamına gelen 'neo-conservatism'in kısaltılmış hali.    ABD'de yapılan bir araştırmaya göre, Cumhuriyetçi Bush ve ekibi 'nevrotik', 'dogmatik' ve derin düşünmeyi beceremiyor. Gülünç olan, Cumhuriyetçileri öfkelendiren araştırmanın hükümet tarafından finanse edilmiş olması 
      DIŞ HABERLER SERVİSİ 

   
   
   ABD'yi yöneten Başkan George W. Bush ve ekibinin oluşturduğu yeni muhafazak rlar neo conservatives dahil, genel olarak muhafazak rlığın psikolojik kökleri bir araştırmayla ortaya çıkarıldı. Bulgulara göre muhafazak rlık, "saldırıya uğrama korkusu", "dogmatizm" ve "belirsizliklere karşı duyulan nefret" gibi bir dizi nevrozdan kaynaklanıyor. 
   Bush yönetimi tarafından finanse edilen araştırma, "Ulusal Bilim Vakfı" ve "Ulusal Sağlık Enstitüsü" tarafından yapıldı. The Guardian gazetesinde yer alan ve dört bilim adamının imzasını taşıyan araştırmanın bulguları özetle şöyle 
   GEÇMİŞE ÖZLEM "Sosyal Bilinç Olarak Politik Muhafazak rlık" adlı çalışmada, tüm muhafazak rları birleştiren ortak payda olarak, geçmişi idealize etme ve sosyal eşitsizlikleri görmezden gelme gösterildi. 
   BELİRSİZLİKTEN NEFRET Belirsizlikler karşısında tahammülsüz olan muhafazak rlar, psikolojik olarak hemen aşina oldukları ilişki ve durumlara yönelme eğilimine giriyor. 
   FAZLA DÜŞÜNMÜYORLAR Muhafazak rlar sağlam bir mantık örgüsü kurma zahmetine girmeden ve sebep sonuç ilişkisine bakmadan olmadık sonuçlara varıyorlar. Bu ruh haliyle olayları basitleştiren klişelere dört elle sarılıyorlar. 
   ONLAR GERÇEK 'ACİLCİ' Araştırmacı Jack Glaser'e göre, bir an önce sonuca gitme telaşı içinde olan muhafazak rları en çok belirli bir hedefe yönelirken karşılarına çıkan gölgeli alanlar ve gri renkler rahatsız ediyor. Bush yönetiminin, Irak'ın kitle imha silahları konusundaki tavrı örnek gösterilebilir. ABD istihbaratı, Irak'ın kitle imha silahlarına sahip olduğuna dair kuşkular bulunduğunu belirtirken, Başkan Bush, bu raporları görmezden gelmişti. 
   
   1.2 milyon dolar için büyük tepki 
   Cumhuriyetçi Kongre üyeleri, "Sosyal Bilinç Olarak Politik Muhafazak rlık" adlı araştırmaya büyük tepki gösterdi. Cumhuriyetçi bir iktidar tarafından yaptırılmasına karşın muhafazak rları nevrotik olarak gösteren araştırmaya 1.2 milyon dolar gibi yüksek bir ödeme yapılması, sert ifadelerle eleştirildi. 
   
</TEXT>
</DOC>
