<DOC>
<DOCNO> 175784 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/08/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Harekete geçme zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Saat 11 00'den itibaren Koç burcuna geçen Ay günü fiziksel açıdan hareketli, sabırsız ve heyecanlı kılmakta. Dünün kararsızlıklarından sonra şimdi çok daha hızlı hareket edebilir. Koç'lar işle ilgili konularda uyanık davranmak zorunda. Çok şey başarabilirler ama bu arada kolay sinirlenmemek ve aceleci davranmamak gerekiyor. Boğa'lar dikkatsiz davranarak pek çok fırsatı göremeyebilirler. Uyanık olmak durumundalar. Bu arada elde olmayan nedenler yüzünden gecikmeler de olabilir. İkizler için verimli ve iyimser bir gün olabilir. Yeni Bu arada grup çalışmalarından doğan hızlı kararlar da ortaya çıkabilir. Yengeç'ler sıkı çalışmaları gereken bir gündeler. Hızlı kararlar söz konusu ama bu arada aceleci davranmanın getireceği huzursuzluklar da söz konusu. İş hayatında tamamlanması gereken çok iş var. Aslan'lar duygusal alanda rahat bir gündeler. Enerjilerini yapıcı yönde kullanabilecekler. Yabancılarla karşılaşmak verimli sonuçlar getirebilir. Başak'lar ortaklaşa maddi konularda daha dikkatli olmalılar. Borç alacak ya da eşin parasal durumu yüzünden hızlı karar almak gerekebilir. Ama dikkatli olmak söz konusu. 
   Terazi'ler için de çabukluk söz konusu. Özellikle yakın ilişkiler yüzünden yeni kararlar dikkat çekici. İlişkilerde uzlaşı aramak yerinde olacak. Akrep'ler günlük işlerinde düzene önem vermek zorundalar ama aynı anda pek çok şeyle ilgilenmeleri de gerekiyor. İncelik gerektiren işlerde ani çözümler üretmek lazım. Yay'lar şanslılar ama dikkatsiz tepkilerden de uzak durmalılar. Beklenmedik kayıplar, özellikle parasal alanda zorluklar getirebilir. Oğlak'lar eğer her zamanki gibi planlı ve disiplinli davranırlarsa başarılı olabilirler. Gün içinde ev ve iş arasında dengeleri iyi kurmak gerekiyor. Kova'aceleci olabilir. Somut düşünmek ve organize olmak gerekiyor. Grup çalışmaları açısından canlı bir gündeler. Balık'lar parasal alanda çabuk karar vermek durumundalar. Para aniden harcanabilir. Çalışma kapasiteleri yüksek ama bu arada dalgınlığa dikkat. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
