<DOC>
<DOCNO> 175862 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/15/yazar/guclu.html </URL>
<DATE> 2003/08/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Abbas GÜÇLÜ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İmam hatipten Harvard'a 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   Son günlerin en popüler ismi Bilal Erdoğan'ın Kartal İmam Hatip'te başlayıp Harvard'a uzanan eğitim serüvenini devam ettireceğimizi yazmıştım. Çok yeni bilgiler geliyor. Bunları, sizlerle paylaşmaya devam edeceğiz. 
   Harvard deyip geçmeyin. Dünyanın en iyi üniversitelerinden birisi. Ayrıca, kayınvalidenin söyledikleri de çok ilginç "Ben kızımı başbakanın oğluna değil, Harvardlıya verdim." 
   Peki her imam hatipli gidip Harvard'da okuyabilir mi Bilal Erdoğan, Harvard'a başbakanın oğlu olarak torpille mi yoksa çok yüksek bağış yaparak mı girdi Çok önemli referansları olduğu için mi kabul edildi yoksa bütün bunların ötesinde bileğinin hakkı ile mi girdi 
   Amerika'dan birbiri ile çelişen o kadar çok bilgi geliyor ki içinden doğruları cımbızla çekip çıkarmak zaman alacak. Ama biz sabırlıyız. Bilal'in sınıf arkadaşlarından da, öğrenim gördüğü bölümdeki hocalardan da çok sayıda mail geliyor. Ama hemen herkesin bilgisi bir yere kadar. Nasıl kabul edildiğine ilişkin gerçekleri sadece ve sadece Harvard ve Erdoğan Ailesi bilir diyorlar. Harvard bilgi vermiyor. Erdoğan Ailesi de şu anda tatilde. Sanıyorum zaman içerisinde eksik halkalar da tamamlanacaktır... 
   100'e yakın maili iki ayrı grupta toplamak gerekiyor. İlk grup, Harvard'a kabulün çok zor olduğu ve işin içine mutlaka bir torpilin girdiği iddiasında. Bu görüşü savunanlara göre, parası ve nüfuzu olanlar için ABD'de de açılmayacak kapı yok. 
   Bilal'i yakından tanıyan ikinci grup için ise her şey normal seyrinde devam ediyor. Ne bir ayrıcalık söz konusu ne de büyük bağış. Bilal, çok yetenekli, çok çalışkan ve de çok sosyal birisi. Lisans eğitimini Indiana Üniversitesi'nde tamamladı. Hem de çift anadal yaparak zamanından önce bitirdi. Bizdeki ÖSS benzeri GRE sınavından da yüksek puan aldı. İngilizcesi de mükemmel... 
   Peki aynı durumdaki öğrenciler, yani çok parlak bir eğitim kariyerine sahip herkes Harvard'a girebiliyor mu Bu mümkün değil. Çünkü ABD de dahil dünyanın dört bir yanından gelen öğrencilerin en büyük hayali bu üniversiteye kabul edilmek. Başvuru çok, kontenjan az. 
   ABD'de üniversitelere öğrenci kabulü neye göre yapılıyor sorusunun cevabı ise bizdekinden çok farklı. 
   Diploma notu ve GRE, TOEFL, SAT, GMAT gibi sınavlarda alınan derecelerin yanı sıra, alanında uzman profesörlerin vereceği referanslar, ailenin yapacağı bağış ve adayın sosyal performansı da öncelikle göz önünde bulunduruluyor. Ailenin ya da öğrenci adayının, ülkesinin bugünü ya da geleceğinde etkili olacağı izlenimi vermesinin de kabulde önemli rol oynadığı ayrıca vurgulanıyor. 
   Başbakan Erdoğan, çocuklarının geleceklerine yön verme konusunda müthiş başarılı. Çocukları, Amerika'nın en iyi okullarında eğitim görüyor. Mezuniyetlerinde de ticaretin en karlısını yapıyorlar. Darısı diğer tüm gençlerin başına diyoruz. Çünkü artık o bir başbakan ve ülkenin tüm gençleri onun çocukları sayılır. Aynı özeni ve ilgiyi daha fazla zaman kaybetmeden onlara da göstereceğini umuyor ve bekliyoruz. Bu konudaki samimiyetine de inanıyoruz... 
   Özetin özeti Her Türk genci gibi Bilal'in yurtdışındaki başarısı da bize gurur verir. Öküz altında buzağı falan aradığımız da yok. Bizimkisi sadece şeffaflığa katkıda bulunmak .. 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
