<DOC>
<DOCNO> 175805 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/15/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2003/08/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Muhafazak r aşkı anlattı, 80 bin sattı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   71 baskısı yapılan "Ömür Boyu Aşk" kitabının yazarı Cemil Tokpınar, " şıklar artık, mektuplaşma, e-mailleşme, cep telefonu gibi yollar buluyor" diyor ve ekliyor GSM operatörlerinin serveti şıklardan... 
      AYÇA ATAY İstanbul 

   
   Cemil Tokpınar, 71 baskısı yapılan "Ömür Boyu Aşk" kitabının yazarı. Kitapları, internetteki sitesi ve radyo programlarıyla, gençlik, aşk ve evlilik sorunlarına dair tavsiyelerde bulunuyor. Geçmişte, basındaki röportajlarında "İslamcı" tanımı kullanılmış o ise dindar ya da Müslüman ifadelerini tercih ediyor. 
   "Aşk İtirafları" adlı yeni bir kitabı daha çıkan Tokpınar'la Türkiye'nin muhafazak r aşklarını konuştuk 
   
   Muhafazak r aşklar nasıl yaşanıyor 
   Sadece muhafazak r kesim değil, bütün kesimler birbirine yaklaşmış durumda. Çeşitli yollar buluyorlar artık. Mektuplaşma, e - mailleşmedir, chat'tir, cep telefonudur, mesajlaşmadır. GSM operatörlerinin serveti şıklardan geliyor. 
   
   Kitapta "İmam nik hı kıydırmayın" diyorsunuz. İmam nik hı mağdurları çok mu 
   Maalesef çok. Bunlar iki grup. Bir kısmı kimseye haber vermeden nik h kıydırıyorlar. Ayrılık halinde sorun yaşanıyor. Çünkü işi ileri boyuta götürenler oluyor. İkinci grup düğün dernekle evleniyorlar, gerdeğe de giriyorlar. Fakat resmi nik h yok ortada. Dini nik hın hukuki bir bağlayıcılığı yok özellikle kadınlar mağdur oluyorlar. 
   
   Gençler, yaşadıkları ilişkileri meşrulaştırmak için mi imam nik hı kıydırıyorlar 
   Dini nik hın bir alt grubu da gizli nik h. Bu caiz midir diye bir tartışma var. İslam bilginlerinin bir kısmı "Kabul edilemez" diyor. Ben karşıyım, çünkü sonuçta cinsellik açısından, aileler açısından büyük problemler çıkıyor. 
   
   Kitabınızda tarikat evinde yaşayan bir genç, internette chat yaptığı için ölmeyi düşündüğünü anlatıyor. Dini çevrelerde bastırılmış bir cinsellik söz konusu mu Evlilik öncesi cinselliğe nasıl bakıyorsunuz 
   O sanal seks yapıyor saatlerce. Bu bir rahatsızlıktır. Bana göre sanal seks, kavanoz içindeki balın kapağını kapatıp ekmeğini dışına sürmek gibi anlamsız bir şey. İslamın iki ana kaynağı var Kuran ve hadisler. Dinin cinsel hayat için olmazsa olmaz şartı nik htır. Bunalan genç ne yapacak Kendini ahlaki değerlerle, meşguliyetlerle spordur, eğlencedir, derstir, korumalı. 
   
   En çok hangi sorunlar yaşanıyor 
   Kıskançlık, iletişimsizlik. Kadın sevildiğini görmek istiyor ama bunu her zaman istiyor. Erkeklerimiz ise şöyle diyor Sevdiğimi bilmiyor musun 
   
   Ne öneriyorsunuz böyle çiftlere 
   Erkeklere önerim, eşlerinin beklentilerini dikkate almaları. Eşleri sevildiğini hissetmek istiyor. Sevdiğini eylemle göstereceksin. Nasıl Hediye alarak, hizmet ederek, birlikte anlamlı zaman geçirerek, fiziksel temasla. 
   
   Siz eşinize sevdiğinizi söylüyor musunuz 
   Ben şiirler yazarım eşime, mesajlar çekerim, çok hoşuna gider. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
