<DOC>
<DOCNO> 176034 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/16/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2003/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Faiz düştü k rlar yükseldi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Faizlerdeki düşüşle bono ve tahvil getirilerini artıran bankalar yüksek k r ediyor. Ziraat 381 trilyon, İş Bankası 235 trilyon, Yapı Kredi 32.7 trilyon net k r açıkladı 
   EKONOMİ SERVİSİ 
   
   Faizlerin düşmesiyle birlikte maliyetleri azalan ve bono ve tahvilden getirilerini artıran bankalar, k r açıklıyor. Dün enflasyondan arındırılmış bilanço açıklayan bankalardan Ziraat Bankası 381.2 trilyon, İş Bankası 235 trilyon, Yapı Kredi Bankası 32.7 trilyon, Finansbank ise 57.5 trilyon lira net k r ettiğini duyurdu. 
   Ziraat, faizlerdeki düşüşün etkisiyle ilk yarıda k rını geçen yıla göre yaklaşık ikiye katladı. Ziraat Bankası Genel Müdürü Can Akın Çağlar, Merkez Bankası'nın faiz indirimiyle, kendilerinin de mevduat ve kredi faizlerini aşağıya çektiklerini ve bu sayede yüksek k rı yakaladıklarını belirtti. 
   235 trilyon k r açıklayan İş Bankası ise 2002 sonunda 14.8 milyar dolar 23.7 katrilyon lira olan aktif toplamını 17.9 milyar dolara 24.6 katrilyon lira çıkardı. İş Bankası Genel Müdürü Ersin Özince, enflasyon ve faizlerdeki düşüş trendinin süreceğine ilişkin beklentilerin güçlenmekte olduğunu belirtti. 
   Yapı Kredi Bankası da yılın ilk yarısını 32.7 trilyonluk k rla kapattı. 30 Haziran itibarıyla bilanço büyüklüğünü 18.7 katrilyona çıkaran bankanın sermaye yeterlilik rasyosu ise yüzde 16.3 oldu. 
   
   Finansbank da k r etti 
   Finansbank da ilk yarıda 57.5 trilyon kar etti. Finansbank Genel Müdürü Onur Umut, ilk yarı k rında 105.3 trilyona ulaşan net faiz gelirinin yanında 49.5 trilyon tutarındaki net komisyon gelirlerinin önemli payı olduğunu söyledi. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
