<DOC>
<DOCNO> 176311 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/17/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2003/08/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hagi Bize yazık oldu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bursaspor Teknik Direktörü Gheorge Hagi, Beşiktaş karşısında aldıkları 1-0'lık mağlubiyete rağmen etkili bir futbol sergilediklerini belirterek, ''Bize yazık oldu'' dedi. 
     Maç sonrası düzenlenen basın toplantısında, yeşil-beyazlı takımın performansını değerlendiren Rumen teknik adam, Beşiktaş karşısında çok sayıda gol pozisyonuna girmelerine rağmen sonuca ulaşamadıklarını kaydederek, ''Böyle büyük bir takıma karşı bu kadar gol pozisyonuna girmemize karşın, golü bulamadık. Bize yazık oldu. Ancak Beşiktaş çok daha tecrübeli bir takım. Bizim ise öğreneceğimiz çok şey var'' diye konuştu. 
     Mağlubiyete rağmen takımının ortaya koyduğu futbolu beğendiğini anlatan Hagi, ''Özellikle futbolcularımın tavır ve davranışlarını çok sevdim. Maalesef puansız dönüyoruz. Bursaspor olarak puanların daha fazlasını hak ediyoruz. Önemli bir rakibe karşı kaybettik. Önümüzdeki haftalardan itibaren puanlar alacağımızı ümit ediyorum'' şeklinde konuştu. 
     Beşiktaş Teknik Direktörü Lucescu'nun kendisi ve takımıyla ilgili söylediği övgü dolu ifadelere de teşekkür eden Hagi, ''Ben de inanıyorum, iyi bir yoldayız ve güzel işler yapacağız'' dedi. 
     Hagi, ayrıca Beşiktaşlı taraftarların kendisine yönelik yaptığı olumsuz tezahüratları da normal karşıladığını söyledi. 
     Son olarak önümüzdeki hafta kendi evlerinde Galatasaray ile oynayacakları zorlu maça da değinen Hagi, bu mücadeleden 3 puanla ayrılmak istediklerini sözlerine ekledi. 
     
     SERTAN'DAN BEŞİKTAŞ TARAFTARLARINA SİTEM 
     Geçmiş yıllarda Beşiktaş forması giyen Bursasporlu Sertan, zaman zaman kendisi aleyhine bağıran siyah-beyazlı taraftarlara sitem etti. 
     Sertan, maç sonrası yaptığı açıklamada, Beşiktaşlı taraftarların kendisini tribünlere çağırmadığını ve buna üzüldüğünü belirterek, ''Bunun vefasızlık olduğunu düşünüyorum. Böyle şeylerin yaşanmamasını istiyorum. Ben Beşiktaş'a ihanet edecek birşey yapmadım'' diye konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
