<DOC>
<DOCNO> 176423 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/18/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/08/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
007 Tarcan Bond 
</HEADLINE>
<TEXT>

   "Büyümüş de Küçülmüş"de içtiği iksir başına dert olan Tarcan, bir maskeli baloya ajan olarak gidiyor 
      Mehmet Ali Erbil'in şık olduğu genç kızla birlikte olabilmek için gençlik iksiri içen orta yaşlı eczacı Tarcan'ı oynadığı "Büyümüş de Küçülmüş"ün ikinci bölümünde de komik olaylar birbirini izliyor. Nilgün Belgün, İlkay Saran, Taner Ergör ve Melisa Sözen'in de oynadığı dizide Tarcan, her yolu dener ama kendisini dokuz yaşına döndüren ani değişimi engelleyemez. 
   
   Kim bu çocuk 
   Diğer tarafta birden bire ortaya çıkan Afacan, başta Şebnem herkesin kafasını karıştırır. Ara ara gelen krizler Tarcan'ı zor durumda bırakır. Nazlı'nın doğumgünü için düzenlenen maskeli baloya Tarcan, James Bond kostümü ile katılır. Ancak hiç beklemediği bir anda kriz gelip Afacan'a dönüşünce ortalık toz duman olur. 
   KANAL D 20.30 
   
   
   şıklara rahat yok    "Tövbek r" bir hırsız ve çocukluk aşkının maceralarını anlatan "Serseri"de Ömer, baskından kaçmayı başarır. Komiser Kemal, serserilik yapmaması koşuluyla ona bir fırsat daha vereceğini söyler ve çalışması için bir fırına götürür. Bülent, Sibel'in evinin önüne bir adamını bırakır, Ömer geldiğinde haber vermesini ister. Amacı, genç adamı bulup hırpalamaktır. Eylül ise Ömer'i kendisine bağlamak için bir hocaya gidip muska yaptırır. 
   KANAL D 22.00 
   
   
   Dünya müziğinin tüm renkleri    Fatİh Erkoç'un konuklarının parçalarını canlı performansla seslendirdiği "Yankılar"a bu hafta Buzuki Orhan Osman katılıyor. Sanatçı, dünya müziklerinin tüm renklerini müzikseverlerle paylaşacak. 
   TRT 1 23.10 
   
   
   Ahmetin çilesi    Kenan Işık'ın ortasında kaldığı ıbir grup kadının sorunlarıyla uğraşan Ahmet'i oynadığı dizide Sanem Çelik de rol alıyor. Bu bölümde kahramanımızın başı, oğlu tatile gidince dertleşmek için sürekli kapısını çalan Canan'la dertte. 
   TRT 1 21.45 
   
   
   Kaçıranlar için    Asmalı Konak Bahar'ın geceyi şantiyede geçirmesi konağı karıştırır. Seymen ve Bahar arasındaki gerginlik, herkese yansır. Bu arada Sümbül Hanım, Ali Bey'den bir konuda yardım ister. ATV 20.30 
   Sıdıka Yeni maceralardan biri kaçıranlar için yeniden. SHOW TV 20.30 
   Nasıl Evde Kaldım Tamer Karadağlı'nın "Çocuklar Duymasın"dan önce oynadığı dizinin TRT'deki ömrü kısa sürmüştü. Şimdilerde tekrar yayınlanan dizinin bu bölümünde Haldun, Melsa'dan uzak durmaya çalışıyor. TRT 1 20.50 
   
   
</TEXT>
</DOC>
