<DOC>
<DOCNO> 177090 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/08/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Einstein'ı Kim Kızdırdı No 9    ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
   Bazen öyle kişilerden öyle laflar buluyoruz ki "Yahu bu adam bu lafı nasıl etmiş, kime etmiş " demeden geçemiyoruz. Einstein'ın şu sözü gibi "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
   Acaba birileri gidip de 
   Olum Aynş, tepen açılmaya başlamış haa .. Ben buyum tamam mı Aynş, ben buyum .. Aynş tutmasaydım gidiyodun haa .. Aynş Benim üzerimden prim yapmaya çalışma .. Aynş iki rekat adam ol la .. Aynş, boy bura, gel len gel .. Hafız, yeni bi boxer aldım kendime, dur bak gösterim... Aynş, sizin laboratuarda bi ara bizim hala oğlu çalışıyordu. Mustafa... Bildin mi Aynş iğrençsin artı hayvansın .. Aynş, kaleden kaleye gol olmaz, hooop .. Senin iş de zor valla Aynş, her iş zor her iş, kolay iş yok İcat yapıcan da eve ekmek götürücen, dışardan cazip görünür... Aynş abi, gel senin paranın yarısına dolar alalım, İmar Bankasına yüksek faizle off-shore'a yatırırız, geri kalanıyla da borsaya gireriz, he abi Aynş, Özgür Kıza gizli şifreyi kim gönderdi A Profesör B Paltolular Aynş abicim bi fotoğrafımızı alır mısın be, bak şuraya basıcan abi... Aynş atan alır... Aynş basamakta durma, otomatik kapı çarpar .. Aynş len, kağıtları ver de sana bir numara yapiim... Oğlum Albırt biraz geri dur, burnundan kızı göremiyoz... Aynş, üç dediğimde kaldırıyoruz .. Aynş çok saçma konuşuyosun, sana cevap bile vermicem .. Aynş, baba be bana şöle bi karışık mp3 cd çeksene, sen anlarsın bu işlerden... Albırt doğruluk mu cesaret mi hoca Aynş geliim mi ben artık Aynş, Özcan Deniz'i kimle görmek istiyorsun abi a Ebru Destan'ı bırakmasın b Hep yalnız olsun c Magazin dünyasının dışında biriyle olsun d Nurgül Yeşilçay'la birlikte. Soruyu ucankus.com'dan aldım abi... Aynş mı Ne güzel bi isim anlamı ne 
   Demiş olabilir mi 
   Gerçi teknik olarak pek mümkün değil ama, yine de belli olmaz. Eğer "Hayır, asıl şu yüzden" demiştir diyorsanız www.ShockHaber.com veya SerinDurus milliyet.com.tr'ye gönderin biz de öğrenelim... 
   
   
   TopX liste çalışmaları...    Yarmakla yetinmeyip içine kıyma doldurup diken ardından da fırına veren Çelik'ten şarkı sözleri Top10 
   1 O köpeği de sakın unutma, al onu da götür yanında. Kalmasın bir şeyin bu evde, bana da böyle bağırma... Eser Al Başını Git 
   2 İki çocuk anası olmuştu ama hala güzeldi İnci. Hemen gittim "Ne haber" dedim... Eser İnci 
   3 Kim derdi ki bu aşk tek gecelikti, şehrin en hızlı kadınıymış çekti gitti... Eser Gece Sevme 
   4 Artık devir değişti tabii Çelik de değişti... Eser Aman Aman 
   5 Beni sevmek aaahh, yürek ister aaahh... Eser Tövbe 
   6 Ateşteyim ateşte ateşte, aklım düştü bir kıza işte .. Eser Ateşteyim 
   7 Oh olsun mu diyorsun, ne dahası mı var, galiba ölüyorum... Eser Benimle Evlenir Misin 
   8 Biraz joking yap azıcık atıştır, hatta maça git bi küfür patlat ya... Eser Boşver 
   9 Çimenlere de basmazdım seninle yuvarlanana kadar... Eser Kendimi Alamıyorum 
   10 Ah Çelik Ah Bırak bu deli gururu. Ah gönlüm ah İstiyorsun sen de onu... Eser En Sevdiğim Olur Musun 
   
   Not Siz de "TopX" listeler yapın gönderin... Kurallar 1 TopX'deki "X" değişken olup 5 ila 20 arasında bir sayı olabilir... 2 Her tip TopX liste olayına girilebilir... 
   
   Açtırma kutuyu, söyletme kötüyü... 
   Pandora 
   
   Abartık 
   "Yok öyle bir şey. Bunlar abartık şeyler. Ben bir lokma ekmek bir hırka ile de yaşayabilirim. Derviş hesabı..." 
</TEXT>
</DOC>
