<DOC>
<DOCNO> 177571 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/23/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/08/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   AY ..    Orda bir Ay var uzakta, o Ay, bizim Ay'ımızdır. Gitmesek de, kalmasak da o Ay, bizim Ay'ımızdır." Ay'ların yerinde Köy olması lazım değil mi Fark etmediği için Ay yapıverdik. Köylerde en az Ay kadar uzak değil mi nasıl olsa Seçimden seçime, bir de IMF'den korka korka çeşitli ürünlere verilen fiyatlarda hatırlanan, bir zamanlar "Milletin Efendisi" olan köyümüz-köylümüz. Neyse, konumuz bu değil. 
   Biz neden Ay'a gidemiyoruz Amerikalısı Rus'u gökyüzünde fink atarken her Dolunay'da "Ay, Ay'a bak, tabak gibi valla, çok tatlı " diye önce romantik takılıp, sonra da "Ay inşallah deprem falan olmaz " diye panik atak geçirmekten öteye gidemiyor uzaya olan ilgimiz. Peki biz neden Ay'a mekik göndermiyoruz Göndermeliyiz, çünkü 
   Açlıktan, fakirlikten fenalık geçirmek üzere olan Hindistan, 80 milyon dolara, yani bankalarda batan 25 milyar doların yaklaşık 312'de birine, insansız bir uzay aracı göndermeye hazırlanıyor... Sanki Doğan görünümlü Şahin'mişçesine ucuz olan bu uzay aracından bir adet de Çinliler gönderiyor... Yakında, yakın dediysek 2030 gibi Avrupa ülkelerince, Ay'a bir üs kurulması için Ay üssü alfa olayı çalışmalara başlanmış... Yıllardır "Amerikalıların Ay'a gittiği yalan oğlum " geyiğinden kurtulmanın en güzel yolu değil mi gidip oraya bakmak Ve en önemlisi, el lem gidip en güzel yerleri kapatırken, biz de gitsek sağa-sola bir baksak, şöyle merkezi yerinden, zemini sağlam alanları çevirsek 
   Ama olmaz, biz Ay'a araç maraç gönderemeyiz, çünkü... 
   Ay'a mekikten önce, Irak'a asker göndermemiz lazım, o daha önemli. Ay duruyor orada, beklesin... Göndermeye kara verdik, Meclis'ten yasa da çıktı... Nasıl olsa hükümetin her gönderdiği yasa gibi bu da Sayın Cumhurbaşkanından geri döner, bir daha gider, bir daha döner. "Referandum mu yapıp saklasak..." derken, zaten Ay'ın bir çekiciliği kalmaz... Diyelim gönderdik, ne menfaatimiz olacak Var mı oralarda satılacak 2B tadında arazi Yoksa ne diye yakalım o kadar benzini Üstelik, bu iş ucuz gibi görünse de çok pahalı. Tamam, uzay aracı 80 milyon dolar da, ya vergiler ne olacak Koy üstüne vergileri, ek taşıt vergilerini, Irak'a asker göndermedik diye konan özel taşıt vergilerini... Yaaa, ne oldu, araç çıktı 1 milyar dolara. Hayır, meretin ikinci eli de yok ki alalım... Ayrıca tasarruf tedbirleri uyarınca her türlü araç alımı yasak Makam aracı hariç Hakkaten, ne oldu o tüm araçların havuzdan kullanılması kararı Hani satılacaktı fazla olanlar Nerede satılıyor biz de bir baksak, hayır hiç duymadık da 
   İşte bu yüzden, sanki Tarkan'ın bu olayı görüp de 2 yıl önce yaptığı şarkısında dediği gibi Ay Aaaaay kahroldum .. 
   
   MESAJ ..    Sırf araç göndermekle de olmuyor ki Bir de oralarda yaşayana rastlarsak, kendisiyle iletişim kurmak gerek. Bunun için de bu takım araçların içine, çeşitli mesajlar içeren diskler konuyor. İşte bizim mesajlardan birkaç tanesi... 
   Merhaba, canımdan değerli uzaylı seyircilerim, kucak dolusu sevgilerle mesajımıza başlıyoruz, çok duygulanır ühü-ühü... Efenim, burada soruları ben sorarım. Sen gerçekten uzaylı mısın Şekliniz doğuştan mı Acı var mı acı Bina-en-aleyh, uzay da hayat vaaadı da, biz mi içtik Ağbi, sen de iyi güzelsin de, manken yok mu sizde manken Ya playboy Onlar ne demek mi Petek'i de mi tanımıyorsun Peki, bu hafta Pazar Keyfi'ni sunar mısın Cenab-ı Allah'ı size emanet ediyorum sevgili uzaylılaaaaar... Kaç yaşındasın çocuğum sen 1200 mü Hah-hah-hah, ay ben kart uzaylıyı naapiiim Benim işim çıtırlarla... Çocuklar, şimdi ben bir şarkı söyliiiim... Allah'tan burada disk bitmiş, ya da error vermiş 
   Not Mesajlar kimlerin belli de, hangisi kime ait karışmış. O kadar kusur, kadı kızında da sorduk, varmış. Biz isimleri yazalım, isteyen eşleştirir Reha Muhtar, Süleyman Demirel, Esra Ceyhan, Televole Muhabiri, Tansu Çiller, Bülent Ersoy, Seren Serengil... 
   
   İyi parlat bakiim, cila da sür. Hahhh, bugün iyi görünmeleri lazım... 
   Neil Armstrong 
   
   Yanıklık Durmaz Fazla 
   "Yanıklığım gidince kapalı giyinmeye başladım..." 
</TEXT>
</DOC>
