<DOC>
<DOCNO> 177880 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/08/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Toparlanın 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Küçülmekte olan Ay bir dönemin bittiğini ve önümüzde yeni adımlar olacağını gösteriyor. Bugünlerde süregelen işleri tamamlamak çok daha iyi. Merkür de geri dönmeden son düzeltmeleri yapmalısınız. Koç'lar bugün olumlu bir atmosferdeler. Yaratıcılıklarını, kendi isteklerini ortaya koyabilecekleri yeni olanaklar bulabilirler. Yaptıkları işe iyimserlikle sarılabilirler. Boğa'lara dikkat diyoruz. Duygusal konular özellikle akşam saatlerinde gerginleşirken, sözlerini dizginlemekte güçlükle karşılaşabilirler. Yapıcı olmak ve işleri şansa bırakmamak gerekiyor. ikizler hızlı bir hareket içinde, yoğun bir tempoda olduklarını görüyoruz. Kısa yolculuklar ve iletişim güne yön verebilir. Yengeç'lerin maddi konularda içine düştükleri sorunları gidermesi için yeni olanaklar mevcut ama değişiklikleri de kabullenmesi zorunlu. çalışma kapasitelerini arttırmaları lazım. Aslan'lar çok dikkat çekiyor. Yeni düşünceler ve isteklerle daha fazla şeyi kabul ettirme şansları var. inatçılıktan kaçınmaları çok daha iyi olacak. Yaptıkları işlerin olumlu sonuçlarını görebilecekler. Başak bugün biraz çekimser ve düşünceli olabilir. Olayların akışını görüp beklemeleri daha yapıcı karar vermeleri için faydalı olacak. Geçmişe ait konular vurgulanmakta. Terazi'ler şanslılar çünkü engel gibi gözüken şeyleri aşmak için destek bulabilecekler. Grup çalışmalarında da bunu kullanabilirler. Eskiye ait projeleri de bitirmek mümkün. Akrep'ler ise daha ılımlı ve toleranslı olmak durumundalar. Tamamlanması gereken işler var. Yüksek enerjilerini yapıcı yönde kullanmaları şart. Yay'lar bugün düşüncelerini heyecanlı biçimde ortaya koyuyor ama ayaklarını yere daha sağlam basması da gerekmekte. Yolculuklar için hareketli bir gün olabilir. Oğlak'lar borç alacak konularında özenli olmalılar. Aşırı tepkisel davranışları yanlış algılanabilir. Maddi konularda sadece şansa inanmamalılar. Kova'ların ortaklık, evlilik ve yakın ilişkilerinde biraz daha ılımlı olmaları gerekiyor. Tartışmalarda uzlaşıya varmak pek de kolay olmayabilir. Elde olmayan nedenler bazı gecikmelere neden olabilir. Balık'ların detaya olan ilgileri bugün çok daha belirgin. Günlük işlerinde düzene ve programlı olmaya özen göstermeleri gerekir. Daha derli toplu olmaları onların yararına. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
