<DOC>
<DOCNO> 177852 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/24/son/sonspo21.html </URL>
<DATE> 2003/08/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor - Denizlispor 2-1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Samsunspor, Denizlispor'u 2-1 yendi. 
     
     İLK YARI 

     Birinci Süper Lig'de Samsunspor, Denizlispor karşısında ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. 
     İlk yarısı genelde orta alan mücadelesi biçiminde geçen karşılaşmanın ilk tehlikeli atağı evsahibi Samsunspor'dan geldi. 
     6. dakikada Musa'nın ceza alanına gönderdiği topa Hamidou Şenol'dan önce çıkarak meşin yuvarlağa hakim oldu. 
     8. dakikada Samsunspor, aradığı golü buldu. Da Silva'nın sağ taraftan kullandığı serbest vuruşta, topla buluşan Junior sert vurdu. Kaleciden dönen topu bu kez Musa ağlara göndererek takımını 1-0 öne geçirdi. 
     17. dakikada Mikka'nın sağ taraftan kullandığı serbest vuruş sonuç getirmedi. 
     24. dakikada Mikka'nın kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içinde topla buluşan Ali Akdeniz, uygun durumda topu dışarıya gönderdi. 
     33. dakikada Samsunspor'da sakatlanan Sinan çıktı, yerine Oktay girdi. 
     36. dakikada Evren'in ceza alanına gönderdiği topa Oktay yükseldi. Bu futbolcunun kafa vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     Kalan dakikalar başka gol getirmedi ve ilk yarı, Samsunspor'un 1-0 üstünlüğüyle kapandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Denizlispor, ikinci yarıya Servet'in yerine Çağdaş'ı xx oyuna alarak başladı. 
     49. dakikada Serkan Aykut'un ceza alanına gönderdiği topa gelişine vuran Evren'in şutunda, top kaleci Hamido da kaldı. 
     61. dakikada Denizlispor'da, Serhat çıktı, oyuna Coşkun xx dahil oldu. 
     Aynı dakika içinde evsahibi ekip farkı 2'ye çıkardı. Bu dakikada Kirita'dan aldığı topla ceza alanına giren Serkan Aykut, bir anda kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda plase bir vuruşla topu ağlara gönderince, durum 2-0 oldu. 
     65. dakikada Samsunspor'da, Evren yerini Mehmet Nas'a xx bıraktı. 
     68. dakikada Mikka'nın serbest vuruştan ceza alanına gönderdiği topla buluşan Ali Akdeniz'in kafa şutunda, meşin yuvarlak kalecide kaldı. 
     71. dakikada Samsunsporlu Osman, topu oyuna sokmakta geciktiği gerekçesiyle sarı kart gördü. 
     72. dakikada Denizlispor'da, Ali Akdeniz çıktı, yerine Mustafa Keçeli x girdi. 
     75. dakikada Denizlispor'un golü geldi. Timuçin'in sağ taraftan kullandığı köşe atışında, topla buluşan Coşkun'un şutunda, kaleciden dönen topu önünde bulan Ersen Martin sert vurdu ve durum 2-1 oldu. 
     80. dakikada Samsunspor'da, Musa çıktı, yerine Kenan oyuna girdi. 
     86. dakikada Samsunsporlu Da Silva, 90. dakikada da Denizlisporlu İlyas sarı kart gördü. 
     Karşılaşma, Samsunspor'un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
