<DOC>
<DOCNO> 178367 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/27/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2003/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Emziren kadın daha kolay kilo veriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Hamilelikte formda kalmanın yolları 
   İki çocuk annesi Dr. Stavia Blunt, deneyimlerinden yola çıkarak yazdığı kitapta, anne adaylarına ve yeni doğum yapmış kadınlara yol gösteriyor 
      AYŞEGÜL AYDOĞAN İSTANBUL 
   
   DOĞUMDAN sonra k bus haline gelen fazla kiloları kısa sürede geri vermek, hatta hamilelik boyunca aşırı kilo almamak da mümkün. İki çocuk annesi Dr. Stavia Blunt, kendi deneyimlerinden yola çıkarak yazdığı, "Hamilelikte ve Sonrasında Formda Kalma Kılavuzu" adlı Prestij yayınlarından çıkan kitabında anne adayları ve yeni doğum yapan annelere yol gösteriyor. 
   BLUNT şöyle diyor "Bir araştırma doğumdan 18 ay sonra kadınların yüzde 25 - 40'nın hamilelik öncesi kilolarının ortalama dört kilo üstünde olduğunu gösteriyor. Hamilelikte alınan kilo ilk yıl verilmezse kalıcı hale dönüşür." Dr. Blunt, 6 aydan fazla emziren annelerin, fazla kilolarını emzirmeyen annelere göre daha hızlı kaybedeceğini savunuyor ve kilo verme yöntemi olarak emzirmeyi öneriyor. 
   
   Hamilelik sırasında uygulanacak örnek mönü    Kahvaltı 1 porsiyon portakal suyu, kızarmış ekmek, tereyağı, çayKuşluk vakti 1 porsiyon portakal suyu, bisküvi, 1 - 2 bardak süt Öğle 1 porsiyon et veya peynirli ekmek ya da makarna tereyağı, yeşil sebze ya da salata, taze meyve suyu, bir bardak sütAkşamüstü 1 - 2 bardak süt, bisküvi ya da kızarmış ekmekAkşam 1 porsiyon sebzeli et ya da balık, pudingYatma zamanı 1 - 2 bardak süt 
   Doğum ve emzirme sonrası için diyet    Kahvaltı Yarım greyfurt, 2 dilim kepek ekmeği, büyük bir dilim beyaz peynir, 1 bardak az yağlı süt, şekersiz çayÖğle yemeği 1 havuç, 2 sap kereviz veya başka sebze , 1 dilim kepek ekmeği ve tereyağı, 170 gram yağsız et veya balık ya da 2 yumurtalı omlet, 1 orta boy şeftali, 1 bardak az yağlı süt Akşam 170 gram ızgara et veya balık, 1 patates, yarım k se bezelye ve havuç, 1 çay kaşığı mayonez, 1 elma, 1 portakal, su, şekersiz çay 
   
</TEXT>
</DOC>
