<DOC>
<DOCNO> 178473 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/27/son/soneko33.html </URL>
<DATE> 2003/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası resmi rezerv varlıkları 509 milyon dolar arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Temmuz sonu itibariyle bir önceki aya göre 509 milyon dolar artarak 30 milyar 465 milyon dolar düzeyine çıktı. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, 30 Haziran itibariyle 29 milyar 956 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 31 Temmuz itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 28 milyar 697 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 158 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 272 milyon dolarını SDR, 1 milyar 338 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Banka'nın 30 Haziran'da döviz varlıkları konvertible dövizler 28 milyar 450 milyon dolar, IMF pozisyonu 158 milyon dolar, SDR'ler 62 milyon dolar, altın da 1 milyar 286 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Temmuz sonu itibariyle, 28 milyar 776 milyon doları anapara, 7 milyar 1 milyon doları da faiz olmak üzere, toplam 35 milyar 777 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     30 Haziran itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 77 milyon dolar artarak 14 milyar 870 milyon dolardan 14 milyar 947 milyon dolara çıktı. 
     
</TEXT>
</DOC>
