<DOC>
<DOCNO> 178637 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/28/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2003/08/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bodrum out Çeşme in... 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   Bodrum zaten sıcaklardan yanıyor, bir de üstüne üstlük, ateşe benzin dökercesine herkes Bodrum'u eleştiriyor günlerdir. İlle de Çeşme Günün modası Yıllardır anımsanmayan ama İzmirlilerin gayet iyi değerlendirdiği huzur içinde tatil beldesi. 
   Önce Bodrum'un mafya hik yeleri anlatıldı, sonra da bakımsızlığı. Akıl almaz safahat alemlerinin yapıldığı kimin elinin kimin cebinde olduğu belirsiz eğlence mahalli eleştirilerin odak noktası 
   Nazar değdi Bodrum'a E ama bu kadar rağbetin, bu kadar gösterişin, televoleye bile yüzde 99 mek n olmanın sonu buydu diyebilir miyiz 
   Yalnız televole ve benzeri programların kameralarında, montaj ustalığıyla mucizevi bir biçimde yaratılan çekici Bodrum geceleri milyonlarca insanın gözüne batıyordu. Etiler bir, Bodrum iki öyle değil mi 
   Yahu ne bol para var Ne güzel, ne mutlu fıkır fıkır kadınlar Maganda da olsalar ne şanslı erkekler Kameraların saptadığı görüntüler insanlarda bu duyguyu uyandırmaz mı Hatta rencide etmez mi Biz ne kadar şanssızmışız dedirtmez mi 
   Bodrum galiba biraz da televole kurbanı oldu 
   
   Paparazzi dünyası    Ben bile "ya öyle mi" dedim kalktım Bodrum'a geldim 
   Gözüm gönlüm açılsın, olayları yerinde göreyim dedim Ünlü yazar dostlarım, TV'lerin ünlü konuşmacıları, yani özetle medyanın kreması zaten Bodrum'un muhtelif köşelerinde. 
   Ama ben savaş meydanına ineyim istedim ve öyle yaptım. Baktım in yok, cin yok Geleceğimi haber alıp kaçtılar mı acaba 
   Geçen haftaya kadar Bodrum dizilerinin en çarpıcı sahneleri Palmira Oteli'nin önünde, plajda çekiliyormuş 10 - 12 paparazzi medyamızı temsil ediyormuş Hemen oracıkta Gani Müjde kardeşimiz, bir çırpıda günlük sohbetlerini yaparken... tahta iskele üzerinde yan gelip yatan ünlü mankenler, ünü yakalamak isteyen mankenler, manken olmak isteyen genç kızlar bazılarının anneleri, ablaları beraber fotomodeller de şans kovalıyorlarmış 
   Yaşlı, orta yaşlı müşterilere bir süre tatlı bir göz zevki diyeceğim ama itiş kakış ve üzerlerinden eksik olmayan kameralar sonunda tatillerini zehir ediyormuş 
   Derken başlamasın mı Bodrum aleyhine yayınlar "Doğrusu bu" diyor gerçek Bodrumlular. İpini kopartan, cebine üç kuruş koyan, macera arayan soluğu Bodrum'da alıyor Hırsızı, uğursuzu bile geliyor Artık huzur yok, soygun, fuhuş hepsi burada. 
   
   H l , bozuk yollar    Ama geçen haftadan beri paparazzilerin ilgisi azalmış. Bir kısmı Havana'da yer tutmuş, bir kısmı Çeşme'ye üşüşmüş. Artık Çeşme in, Bodrum out. Böylece Bodrumlular rahat etmeyi umuyor, gerisini Çeşmeliler düşünsün diyor. 
   Unutmadan söyleyeyim. Bunca yıldır, böylesine rağbet, böylesine para dökülsün h l yollar bozuk. Hele bazı yerlerde 40 yıl öncesi gibi. Türkbükü'nden Yalıkavağa neredeyse tekli yol o da engebeli, tozlu, topraklı. Bu dünyaca bilinen turistik Bodrum böyle mi kalmalıydı 
   
</TEXT>
</DOC>
