<DOC>
<DOCNO> 178816 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/08/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylar önemli olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Başak burcunda kalan Ay küçük detayların çok önemli olabileceğini gösteriyor. Pratik davranmak ve eldeki işlere konsantre olmak için uygun şartlardayız ama kararsızlık da hakim olacak. Koç'lar can sıkıntısı çekebilirler. Pek çok şey onların hızına yetişemiyor. Halbuki akşam saatlerinde rahat edecekler. ikili ilişkilerde ve sosyal alanda hareketlenme söz konusu. Boğa'lar daha idealist olmalı ve paylaşıma hayır dememeliler. Gün içinde dostluklar, grup çalışmaları devam edebilir. Kendilerine yeni hedefler seçmeliler. ikizler ise yorgunlar ama en azından pek çok şeyi yoluna koyabilirler. Akşam saatleri daha iyimser ve hareketli olabilir. Yengeç'ler sabırsız davranmamalılar. Yabancılarla ilgili gelişmeler, yolculuklar öne çıkabilir. Bu arada sürprizlere de açık olmalılar. Aslan'lar ortaklaşa konularda sabırlı olmalılar. Beklenmedik gelişmeler geciktirici olabilir. Borç alacak konularında tıkınma söz konusu. Akşam saatlerini beklemeliler. Başak'lar ise verdikleri sözleri yerine getirmek için daha fazla uğraşabilirler. Bazı dışsal nedenler yüzünden keyifleri kaçabilir. Sessiz kalmak en iyisi. Terazi'ler günlük işlerde çok fazla zaman kaybedebilirler. Resmi konular, evrak işleri ya da iş ortamında organizasyon can sıkıcı olabilir. Akşam saatlerinde daha akılcı davranabilecekler. Akrep'ler rahatlar ama biraz daha hızlı hareket etmek iyi olacak. Aşırı riske girmemeliler. Yüksek beklentileri boşa çıkabilir. Bunun yerine olayları akışına bırakmalılar. Yay'lar yorucu birkaç günün ardından bugün daha rahatlar. Evle ilgilenebilirler. Akşam saatlerinde çok daha keyifli olacaklar. Oğlak'lar ise harekete geçmeliler. iyi organize olurlarsa olası engelleri aşabilirler. Akşam saatleri bazı küçük sorunlar onları huzursuz edebilir. 
   Kova'lar pratik olmak zorundalar ama maddi konularda yeteri kadar ilerleme kaydedemeyebilirler. Akşam saatleri daha akıcı ve şanslı olacak. Balık'lar kişisel çıkışlar peşindeler ama bir süre için beklemede kalmalılar. Olayların nasıl gelişeceği belli değil. Bu arada cüzdanlarını daha iyi korumalılar. 
</TEXT>
</DOC>
