<DOC>
<DOCNO> 179046 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/08/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/08/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hafta sonu astrobarometresi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   29 Ağustos Cuma    Ay sabah saatlerinden 9.25 15.40'a kadar boşluğa girdiği için bu arada gergin bir bekleme ve sonuç vermeyen girişimler olabilir. Bu saatler arasında aşırı ısrar sonuçsuz kalabileceği gibi pek çok olumsuz neden de yaratabilir. Daha sonra sosyal konular, ortaklaşa işler ve uyum öne çıkmaya başlayacak ve rahatlama mümkün olacak. 
   9.25 Sabah saatlerinde hızlı hareket etmek kolay ama bu saate kadar kararınızı vermiş olmalısınız. Ay boşluğa giriyor. 
   
   30 Ağustos Cumartesi    Terazi burcunda hareket eden Ay işbirliklerini ve ortaklaşa çalışmaları destekliyor. Bugün gerçekleşen büyük transitler ise heyecan ve yenilik ihtiyacını vurguluyor. 
   9.15 Sabah saatlerinde bizi daha gerçekçi olmaya zorlayan nedenler var. Eldeki işlere konsantre olmak gerekebilir. Zorunlu nedenler yüzünden ortaklaşa konularda sıkıntı çekebiliriz. 
   10.21 Aynı saatler içinde ilham gücü ve sanatsal alanda daha yaratıcı çalışmalar yapmak mümkün. 
   20.37 Akşam saatlerinde ortaklaşa çalışmak ve belirli bir amaç etrafında toplanmak çok daha kolay olacak. Süregelen işlere daha iyi konsantre olabiliriz. 
   
   31 Ağustos Pazar    1.23 Pazar gününün ilk saatlerinde aşkta mutluluk olsa bile aşırı gerçekçi olabiliriz. 17.59 Bu saatte Akrep burcuna geçen Ay pazar gününe yüksek konsantrasyon, sezgiler ve daha yoğun duygusal enerjiler getiriyor. 
   18.55 Bu saatte Ay'ın olumlu açıları hem pratiklik hem de buluşçu enerjiler getiriyor. Pek çok şeyi başarı ile organize edebiliriz. Aniden gelen şanslar var. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
