<DOC>
<DOCNO> 179394 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler aldatabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün boyunca Akrep burcunda kalan olayları daha kolay analiz edebileceğimizi söylüyor. öğle saatlerinde ise duygusal şaşkınlık, dikkatsizlikler daha çok zarar getirebilir. Koç'un borç alacak konularına, ortaklaşa işlere biraz daha önem vermesi gerekiyor. Akşam saatlerinde bu konularda gerginlik mümkün. Duygusal tepkilerini ayarında tutmalılar. Boğa'lar da ortaklaşa alanda biraz gerilebilirler. Esnek olmak ve objektif davranmak pek çok şeyi çözecek gibi gözükmekte. ikizler bugün iş ortamında yeni kararlar alabilirler. Bazı değişiklikler zorunlu hale gelmekte. Bu arada detaylara da özen göstermek gerekiyor. Yengeç'ler akıcı enerjiler altında çok şey tamamlayabilirler. Yaratıcı konular öne çıkarken hayatın zevkli taraflarını da görmek mümkün. Abartıya kaçmamalılar. Aslan'lar bugün daha özenli ve dikkatli olmak zorunda. Duygusal alanda ifade edilmeyen enerjiler huzursuzluk ve belki de evde gerginliğe neden olabilir. Başak'lar farklı bilgiler toplayarak hızla sonuca gidebilirler. Kısa yolculuklar verimli geçebilir. Düşüncelerini ortaya koymaları çok faydalı olacak. Terazi'ler ise yeni alışverişler yapabilirler. Alışverişlerinde kazançlı çıkmaları mümkün. Somut konulara yönelmek ve pratik davranmak ilerlemelerine yardımcı olacak. Akrep'ler ise daha fazla koşturmaca içindeler. Eldeki işleri hızla sonuca ulaştırmak isteyebilirler. Duygusal alanda çok inip çıkma söz konusu. Yay'lar bugün detaylar yüzünden bazı sorunlarla karşılaşabilirler. Elde olmayan nedenler, gecikmeler ya da beklenmedik gelişmelere dikkat etmeliler. iyimser olmak gerekiyor. Oğlak'lar ortaklaşa işler, grup çalışmaları ve sosyal alanda iyimser bir gündeler. Kendilerine yeni hedefler koyabilirler. işte verimlilik söz konusu. Kova'lar ise dağınıklıktan dolayı sıkıntı çekebilirler. Halbuki iş hayatında onları öne çıkarabilecek fırsatlar söz konusu. Balık'lar hayata daha iyimse yönden bakabilecekler. Yenilik yapmak ve geniş düşünmek onlara keyif verebilir. Yolculuklar da mümkün. 
</TEXT>
</DOC>
