<DOC>
<DOCNO> 179637 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sürprizlere açık olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün öğle saatlerine kadar daha verimli olabiliriz. Öğleden sonra ise bazı duraklamalar var. Akşam 21.10'dan itibaren hızlı değişiklikler, ani fikirler ve sürprizler gündeme gelebilir. Koç'lar maddi konularda başkalarının desteğine ihtiyaç duyabilirler. Bu yüzden ilişkilere önem vermeliler. Yeni bir risk almak pek k rlı olmayabilir. Boğa'lar ise eleştiriye açık olmalılar. Karşılaşabilecekleri olaylar onları pek rahat ettirmeyebilir. İlişkiler, evlilik ve ortaklaşa konular gerginlik altında. Yeni önerilere açık olmalılar. İkizler kendilerini işe verdikleri sürece başarılı olabilirler. Küçük detaylarda çok şeyler yatabilir. Daha organize çalışmalılar.Yengeç'ler iyimser bir günlerindeler. Şanslarını pek çok konuda deneyebilirler. Öne çıkmak, ilgi görmek onları neşeli kılmakta. Aslan'lar ellerinden gelen çabayı göstermeli ve dayanıklı olmalılar. Bazı engelleri, özellikle süregelen projeleri daha dikkatli ele almak gerekiyor. Harcamalarda da artış var. Başak'lar ise iki arada bir derede kalmış durumda. Düşüncelerini ortaya koymak için daha yapıcı çaba sarfetmeli. Kısa yolculuklar gündemde. Terazi'ler maddi konularda daha özenli davranmalılar. İlk bakışta kazançlı gibi gözüken bir olay daha sonra hayal kırıklığı getirebilir. Harcamalara dikkat etmek gerekiyor. Akrep'ler ise dikkat çekmek peşindeler ve bunu rahatlıkla başarabilirler. Bu arada kişisel girişimlerde de başarı var. Yay'lar daha iyimser olmalılar. Elde olmayan nedenler, beklenmedik gelişmeler rahatsız edebilir. Geçmişe ait hesaplaşmalar var. Oğlak'lar başkalarının sözlerine kulak kabartmalı ve daha temkinli olmalılar. Arkadaşlardan ve gruplardan destekler söz konusu. Grup çalışmalarında da verimli olabilirler. Kova'lar aldıkları sorumluluklarla uğraşmaktalar. Yeni adımlar ve kendilerini öne çıkaracak fırsatlar söz konusu. Balık'lar değişikliklerden yararlanabilecekleri bir gündeler. Ama sorumluluklarını aksatmamalılar. Yabancılarla ortaklaşa işler gündeme gelebilir. 
</TEXT>
</DOC>
