<DOC>
<DOCNO> 179878 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Biraz çabayla yapıcı bir gün olabilir. Sabah saatlerinde eldeki işlere daha iyi odaklanmak gerekiyor. Belirsizlikler ve şartların sürekli değişiyor olması huzursuzluk getirmekte. öğle saatleri daha yapıcı. Koç'lar iyimser bir enerji içindeler ve daha rahat hareket edebilecekler. iş hayatında detaylara önem vermeliler. Yeniliğe açık duruyorlar. Boğa'lar bugünlerde daha şanslılar ama bugün ortaklaşa konularda daha bilinçli olmalılar. Borç alacak konuları bazı maddi kayıplara neden olabilir. ikizler için çok hareketli bir gündeyiz. Yapılan planları gözden geçirmek gerekecek. Dışsal etkiler ve yakın ilişkiler bazı sorunları su üstüne çıkarabilir. Yengeç'ler biraz sabırlı davranırlarsa son derece verimli sonuçlar alabilirler. işe konsantre olmak ve iş ortamında iyi organize olmak gerekiyor. Aslan'lar için maddi konularda başarı mümkün. Bu arada yeni risklere daha sıcak bakabilirler. Bununla birlikte abartıya kaçmamalıları faydalı olacak. Başak'lar koşturmaca içindeler ama pek çok şey onlardan yana. Attıkları adımları daha sağlam hale getirecekler. Evle de ilgilenebilirler. Planlı hareket çok şeyi değiştirebilir. Terazi'ler yeni haberler ve kısa yolculuklarla ilgilenebilirler. Yakın çevrelerindeki canlılık onları da hareketli kılıyor. Bu arada kardeşler, komşular ve haberleşme de öne gelebilir. Akrep'ler maddi konularda olumlu adımlar atabilirler. Bu arada harcamalarını da iyi hesap etmeliler. Kazançları arttırmak mümkün. Yay'lar her zamanki sabırsızlıklarını kontrol etmeliler. Pek çok konuda hızlı değişiklik kafa karıştırıcı olabilir. Yeni adımlar atarken akılcı olmaya da bakmalılar. Oğlak'lar elde olmayan koşullar yüzünden gerginlik hissedebilirler. Olaylara daha geniş ölçekte bakabilmeliler. Bazı fedakarlıklar kaçınılmaz olabilir. Kova'nın idealleri doğrultusunda daha yapıcı olabileceğini görüyoruz. Destek bulmak ve düşüncelerini aktarmak konusunda başarılılar. Sosyal alanda da hareketlilik var. Balık'lar acele davranarak daha sonra pişmanlık duyabilirler. iş hayatına odaklanmak ve görevlere önem vermek gerekli. üstlerle ilişkilerde de sağduyulu olunmalı. 
</TEXT>
</DOC>
