<DOC>
<DOCNO> 180083 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/03/son/sontur19.html </URL>
<DATE> 2003/09/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğrenci harçlarına yüzde 25 zam Kim ne kadar ödeyecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Üniversite öğrencilerinden 2003-2004 akademik yılında alınacak harç miktarlarına yüzde 20-25 oranında zam yapıldı. 
     Konuya ilişkin Bakanlar Kurulu kararı, Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yayımlandı. 
     Karara göre, en yüksek harcı 375 milyon lira tıp fakültesi ile devlet konservatuvarı öğrencileri, en düşük harcı ise 45 milyon lira ile Açıköğretim Fakültesi öğrencileri ödeyecekler. 
     Geçen yıl tıp fakültesi ve devlet konservatuvarı öğrencilerinden 310 milyon lira, Açıköğretim Fakültesi öğrencilerinden 35 milyon lira harç alınmıştı. 
     
     KİM, NE KADAR ÖDEYECEK 

     Üniversite öğrencilerinden 2003-2004 akademik yılında alınacak harç miktarları şöyle 
     

Tıp Fakültesi ve Devlet Konservatuvarı 375 milyon Diş Hekimliği ve Eczacılık Fakülteleri 315 milyon İTÜ İşletme Fakültesi Mühendisliği 255 milyon Veterinerlik, Mühendislik, Mimarlık 245 milyon İnşaat, Makina, Maden 245 milyon Elektrik-Elektronik, Kimya Metalürji 245 milyon Uçak ve Uzay Bilimleri 245 milyon Ziraat ve Orman fakülteleri 245 milyon Gemi İnşaatı, Deniz Bilimleri, Su Ürünleri 200 milyon Denizcilik, Sanat ve Tasarım 200 milyon Güzel Sanatlar, Hukuk, İktisat, İşletme 200 milyon Siyasal Bilgiler, İktisadi ve İdari Bilimler 200 milyon Eğitim Bilimleri, Fen-Edebiyat, DTCF 180 milyon İlahiyat, Mesleki Eğitim, Edebiyat 180 milyon Sağlık Eğitim ve İletişim fakülteleri 180 milyon Açıköğretim Fakültesi 45 milyon      Bu arada meslek yüksekokulları öğrencilerin ödeyecekleri harç miktarları şöyle belirlendi 
     

Sivil Havacılık Yüksekokulu 300 milyon Yabancı Diller Yüksekokulu 250 milyon Mesleki Teknoloji, Tütün Eksperliği 145 milyon Ev Ekonomisi Yüksekokulları 145 milyon Bankacılık ve Sigortacılık Yüksekokulu 120 milyon Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu 120 milyon İlahiyat Meslek Yüksekokulu 120 milyon Sağlık Yüksekokulları 120 milyon Hayvan Sağlığı Yüksekokulu 120 milyon Endüstriyel Sanatlar Yüksekokulu 120 milyon Takı Teknik ve Tasarımı Yüksekokulu 120 milyon Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu 120 milyon Spor Bilimleri Teknik Yüksekokulu 120 milyon Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Yüksekokulu 120 milyon Sağlık Teknolojisi Yüksekokulu 120 milyon Hemşirelik Yüksekokulu 120 milyon Sağlık İdaresi Yüksekokulu 120 milyon Sosyal Hizmetler Yüksekokulu 120 milyon Ulaştırma Yüksekokulu 120 milyon Ormancılık Yüksekokulu 120 milyon Engelliler Entegre Yüksekokulu 120 milyon Tapu Kadastro Meslek Yüksekokulu 120 milyon Meslek Yüksekokulları 120 milyon Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu 120 milyon Turizm ve Otelcilik İşletmeciliği Yüksekokulu 120 milyon Sivil Havacılık Meslek Yüksekokulu 120 milyon Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu 120 milyon Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu 120 milyon Adalet Meslek Yüksekokulu 120 milyon Deniz İşletmeciliği ve Yönetimi Yüksekokulu 120 milyon      Bu arada, lisansüstü öğretim ücretleri de 165 milyon liraya yükseltildi. 
     
     İKİNCİ ÖĞRETİM 

     Üniversitelerde ikinci öğretim harç miktarları ise 490 milyon lira ile 3 milyar 805 milyon lira arasında değişiyor. 
     İkinci öğretimde öğrenim görecek üniversite öğrencilerinden 2003-2004 akademik yılında alınacak harç miktarları şöyle 
     

Yabancı Diller Yüksekokulu 3 milyar 805 milyon Devlet Konservatuvarı 2 milyar 715 milyon Sivil Havacılık Yüksekokulu 2 milyar 715 milyon Veteriner Fakültesi 1 milyar 360 milyon Tıbbi Biyolojik Bilimler Programı 1 milyar 360 milyon Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Programı 1 milyar 360 milyon Gemi İnşaatı ve Deniz Bilimleri Fakültesi 1 milyar 225 milyon Deniz Bilimleri Fakültesi 1 milyar 225 milyon Su Ürünleri Fakültesi, Denizcilik Fakültesi 1 milyar 225 milyon Sanat ve Tasarım Fakültesi 1 milyar 225 milyon Güzel Sanatlar Fakültesi 1 milyar 225 milyon Mesleki Teknoloji Yüksekokulu 1 milyar 225 milyon Tütün Eksperliği Yüksekokulu 1 milyar 225 milyon Ev Ekonomisi Yüksekokulu 1 milyar 225 milyon Engelliler Entegre Yüksekokulu 1 milyar 225 milyon Mühendislik, Mimarlık, Mühendislik ve Teknik 975 milyon İnşaat, Makina, Maden, Elektrik-Elektronik 975 milyon Kimya Metalürji, Uçak ve Uzay Bilimleri 975 milyon Ziraat ve Orman fakülteleri 975 milyon Fen Fakültesi, Fen-Edebiyat Fakültesi 815 milyon Hukuk, İktisat, İşletme, Siyasal Bilgiler 735 milyon İktisadi ve İdari Bilimler Fakülteleri 735 milyon Bankacılık ve Sigortacılık Yüksekokulu 735 milyon Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu 735 milyon İlahiyat Meslek Yüksekokulu 735 milyon Sağlık yüksekokulları 735 milyon Hayvan Sağlığı Yüksekokulu 735 milyon Endüstriyel Sanatlar Yüksekokulu 735 milyon Takı Teknik ve Tasarımı Yüksekokulu 735 milyon Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu 735 milyon Spor Bilimleri Teknik Yüksekokulu 735 milyon Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Yüksekokulu 735 milyon Sağlık Teknolojisi Yüksekokulu 735 milyon Hemşirelik Yüksekokulu 735 milyon Sağlık İdaresi Yüksekokulu 735 milyon Sosyal Hizmetler Yüksekokulu 735 milyon Ulaştırma Yüksekokulu 735 milyon Ormancılık Yüksekokulu 735 milyon Teknik Eğitim Fakültesi 730 milyon DTCF, İlahiyat, Eğitim 655 milyon Mesleki Eğitim, Sağlık Eğitim 655 milyon Endüstriyel Sanatlar Eğitimi 655 milyon Ticaret Turizm Eğitimi 655 milyon Mesleki Yaygın Eğitim 655 milyon Eğitim Bilimleri ve Edebiyat Fakültesi 655 milyon Fen-Edebiyat, İletişim Bilimleri 615 milyon İletişim fakülteleri 615 milyon Deniz İşletmeciliği ve Yönetimi Yüksekokulu 615 milyon Tapu Kadastro Meslek Yüksekokulu 490 milyon Meslek yüksekokulları 490 milyon Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu 490 milyon Turizm ve Otelcilik İşletmeciliği Yüksekokulu 490 milyon Turizm İşletmeciliği ve Otelcilik Yüksekokulu 490 milyon Sivil Havacılık Meslek Yüksekokulu 490 milyon Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu 490 milyon Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu 490 milyon Yerel Yönetimler Meslek Yüksekokulu 490 milyon Adalet Meslek Yüksekokulu 490 milyon Su Ürünleri Meslek Yüksekokulu 490 milyon      
     ÖĞRENCİLERE UYARILAR 

     Öğrenci katkı payını süresi içinde ödemeyen öğrencilerin kayıtları yapılmayacak ve yenilenmeyecek. 
     Öğrenci katkı payı iki eşit taksitte ödenecek. İlk taksit eğitim-öğretim yılı başında kayıt olma ve yenileme sırasında, ikinci taksit ise ikinci sömestr başında kayıt yenilenirken, sömestr sistemi uygulanmayan eğitim programların da ise Şubat ayında kayıt yenileme sırasında ödenecek. 
     Yükseköğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu'ndan katkı kredisi almak için müracaat ettiğini belgeleyen ve 2003-2004 öğretim yılında yükseköğretim kurumlarına ilk defa kayıt yaptıran öğrencilerden, kayıt sırasında birinci taksit payı alınmayacak. Katkı kredisi almaya hak kazanamayan öğrenciler, katkı paylarının tamamını ikinci taksitle birlikte ödeyecekler. 
     
     ÜNİVERSİTE YÜZDE 20 ARTIRABİLECEK 

     Üniversite yönetim kurulları, belirlenen öğrenci katkı miktarlarını üniversitelerin özellikleri, öğrenim dallarının nitelikleri ve sürelerini gözönünde tutarak fakülte, yüksekokul, enstitü ve bölümler itibariyle yüzde 20 oranına kadar artırabilecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
