<DOC>
<DOCNO> 180184 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/04/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/09/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tanışma zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Kanal D, yeni sezon için hazırladığı iddialı dizilerden ikisini bugün ekrana getiriyor 'Gelin' ve 'Sultan Makamı' 
      
   Ölümle birleşen yol    Evlendiği günün sabahı dul kalan Hazal... Terhisine yakın, bir adam öldüren Mustafa... "Gelin"de, bu ölümle yolları kesişen iki gencin dramı var. 
   
   Törenin emri 
   Kaçakçılık yapan Veyis'e kaçan Hazal, düğün gecesinin sabahında dul kalır. Terhisine çok az bir zaman kalan Mustafa, bir baskında Veyis'i vurmuştur. Veyis ölmeden önce Mustafa'ya bir vasiyette bulunur. O, vasiyeti yerine getirmek için yola çıktığında, Hazal da kocasının kardeşiyle evlenmesini isteyen töreye karşı direnmektedir. 
   KANAL D 20.30 
   
   
   Üzeri açık hayaller    İstanbul'un bir kenar mahallesinde, kara kışın ortasında bir yazlık sinemada ve onun çevresindeki yoksul evlerde geçen "Sultan Makamı" yeni yayın döneminin en iddialı yapımlarından biri. 
   
   Mahalle tehlikede 
   İstanbul'un son yazlık sinemasını işleten Sultan arkadaşları Eko, Sefer ve Bahtiyar, insan ilişkilerinin h l zayıflamadığı bir mahallede yaşarlar. Ancak büyük bir inşaat firmasının mahalleye bir site kurmak için gelmesi, dört kafadarı küçük dünyalarının sınırlarını zorlamaya iter. 
   KANAL D 22.00 
   
   
   Özel güvenlik tartışması    Gazetecİ Tunca Bengin'in hazırlayıp sunduğu "Siyah-Beyaz" her hafta bir konuyu karşıt görüşlü iki uzmanla enine boyuna ele alıyor. Programda bu gece polisin bazı görevlerini özel güvenlik şirketlerine devretmesi tartışılacak. Bengin'in konukları, İstanbul Siyasi Şube eski Müdürü Vedat Cem ve Özel Güvenlik Kuruluşları Derneği Başkanı İskender Targaç olacak. 
   TRT 2 21.10 
   
   

   KISA... KISA...    beşN birK Balat'ın Barcelona Belediyesi tarafından güzelleştirilmesinin ele alınacağı yapımda Balat halkı "kendi kaderi"ni Balat'ı restore edecek tarihçiler ise "restorasyonun inceliklerini" anlatacak. CNN TÜRK 22.00 
   Bir Dilden Bir Telden Edip Akbayram ve Bircan Pullukçuoğlu'nun katılacağı programda, TRT Ankara, İstanbul ve İzmir Radyoları sanatçılarından türküler var. TRT 1 22.50 
   Eurobasket 2003 Yarın İsveç'te başlayacak Avrupa Basketbol Şampiyonası'nı yayınlayacak NTV'de bugün, şampiyona öncesi özel bir program var. NTV 20.30 
   
   
</TEXT>
</DOC>
