<DOC>
<DOCNO> 180127 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Maddi başarılar 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Öğleden sonra 16.50 Oğlak burcuna geçecek olan Ay maddi konularda şans ve yapıcı davranışlar getirebilir. işte daha örgütleyici olabiliriz. Parasal konularda yeni fırsatlar mümkün. Koç'lar hızlı hareket etmek durumundalar. özellikle iş hayatında biriken işler yüzünden sıkışabilirler. Organize davranmak durumundalar. Boğa'lar başarılılar ama bu arada maddi konularda daha akılcı davranmak zorundalar. Zevklerde abartı yanlış alışverişlere neden olabilir. ikizler ise parasal nedenlerle ortaklaşa işlerde ya da evlilik hayatında gerginlik yaşayabilirler. Karşıt görüşleri dengelemek pek mümkün olmayabilir. Yengeç'ler çok rahat değiller ve beklenmedik şekilde tartışmalara sürüklenebilirler. Duygusal alanda kendilerini gevşetmeye çalışmalılar.Aslan'lar sağlıklarına daha fazla özen göstermeliler. Değişikliğe gitmekle varolanı düzeltmek arasında karar veremeyebilirler. Başak'lar verimli bir gündeler ama çevresel koşullar yüzünden kararsızlık çekebilirler. Bu arada aşk hayatında abartı ya da zevklere aşırı yönelme harcamalar getirebilir. Terazi bugün akşam saatlerinde huzurlu enerjiler altında değil. Daha dikkatli olması ve kendine özen göstermesi gerekiyor. Sert tepkilerden kaçınmalılar. Akrep'ler her söylenene inanmamalı ya da konuşmalarında daha dikkatli olmalı. Beklenmedik gelişmeler huzur kaçırabilir. Yay'lar harcamalarına önem vermeli. Bu günlerde düşüncesizce yapılan harcamalar yüzünden huzursuzluklar yaşanabilir. Oğlak'lar yenilik yapmaya hazır ama bu arada beklenmedik gelişmeler ya da onları tartışmaya sürükleyebilecek koşullarla karşılaşabilirler. Kova'lar akşam saatlerinde daha önce yaptıkları işlerin sıkı bir muhasebesini yapmalı ve detaylara özen göstermeli. Göz ardı etmek ya da ihmalkar davranmak yüzünden sıkıntılar söz konusu. Balık'lar ortaklaşa konularla, grup işleri ile uğraşmak durumunda kalabilirler. Bu yüzden maddi alanda daha dikkatli olmak gerekiyor. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
