<DOC>
<DOCNO> 180331 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/04/son/sontur14.html </URL>
<DATE> 2003/09/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yazıcıoğlu'nun aracını kullanan şoför tutuklandı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Denizli Valisi Recep Yazıcıoğlu'nun ağır yaralandığı trafik kazasında otomobili kullanan Berkant Korkut tutuklanarak, cezaevine konuldu. 
     Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı yetkililerinden alınan bilgiye göre, Vali Yazıcıoğlu'nun yaralandığı trafik kazasına ilişkin soruşturmayı yürüten Cumhuriyet Savcısı Yücel Öçkoymaz, Korkut'u ifadesini aldıktan sonra, ''tedbirsizlik veya dikkatsizlik sonucu 1 kişinin ölümüne sebebiyet verme, 1 kişinin de yaralanmasına neden olma'' suçundan tutuklama istemiyle nöbetçi mahkemeye sevk etti. 
     Nöbetçi mahkeme, Berkant Korkut'u, Türk Ceza Kanunu'nun ''tedbirsizlik veya dikkatsizlik sonucu ölüme sebebiyet verme'' fiilini düzenleyen 455 1. maddesi uyarınca tutukladı. 
     Berkant Korkut'un, Ankara Merkez Kapalı Ceza ve Tutukevi'ne konulduğu öğrenildi. 
     Kazada, Denizli Ziraat Odası Başkanı Haldun Tellioğlu hayatını kaybetmişti. 
     
     8'DE 8 KUSURLU 

     Denizli Valisi Recep Yazıcıoğlu'nun ağır yaralanmasına, Denizli Ziraat Odası Başkanı Haldun Tellioğlu'nun ölümüne neden olan trafik kazasına ilişkin raporda, sürücü Berkant Korkut 8'de 8 kusurlu bulundu. 
     Ankara Emniyet Müdürlüğü Bölge Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ekipleri, önceki gün Temelli yakınlarında meydana gelen kaza ile ilgili raporunu hazırladı. Vali Yazıcıoğlu ve Tellioğlu'nun bulunduğu 20 ZP 111 plakalı aracın sürücüsü Berkant Korkut, dikkatsizlik ve tedbirsizlikten kusurlu bulundu. Aracın yolda meydana getirdiği iz ve tahribatı inceleyen trafik bilirkişileri, aracın sol şeritte seyrederken sağ şeride geçtiğini bu sırada bariyere çarpan aracın kontrolden çıkarak sağ tarafta bulunan istinat duvarına çarptığını tespit ettiler. Raporda, sürücü Korkut, 8'de 8 kusurlu bulunurken, ''hava, yol ve trafik şartlarına uygun hareket etmediği'' vurgulandı. 
     Bölge Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü'nün hazırladığı rapor, adli soruşturmayı yürüten Temelli beldesi Jandarma Komutanlığı'na gönderildi. 
     Yetkililer, trafik polisinin hazırladığı raporun bağlayıcı olmadığını, ilgililerin mahkemeye itirazda bulunma haklarının olduğunu kaydettiler. 
     
</TEXT>
</DOC>
