<DOC>
<DOCNO> 180372 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi olma zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Öğle saatlerine doğru Ay ve Satürn karşı karşıya geliyorlar. Gün genel olarak kısıtlayıcı enerjilerle yüklü. iyimserlik bulmak pek kolay değil ama gerçekçi davranarak da elimizdekileri koruyabiliriz. Koç'lar bugün yine daha sabırlı olmalılar. öğle saatleri onlara hareket ve canlılık getirecek ama gün boyunca dikkatsizlik yaparak kendilerine sorun çıkarabilirler. üstlerine daha dikkatli yaklaşmalılar.Boğa'lar yeniliklerle dolular ve projelerini başkaları ile paylaşıyorlar ama alacakları yapıcı hareket etmek için daha fazla mücadele etmeliler. ikizler dikkatli olmak zorunda. özellikle iş hayatındaki gelişmeler onları kararsız bırakabilir. Acele hareket etmemeli ve kararlılıklarını gösterebilmeliler. Yengeç'ler için ilginç bir gündeyiz ama verilen sözler ya da şimdiye kadar inandıkları şeyler onları hayal kırıklığına yöneltebilir. Ortaklaşa konulara ve ilişkilere daha fazla özen göstermek gerekiyor. Aslan'lar ortaklaşa konularda kendilerini korumaya çalışmalılar. Aniden ortaya çıkan koşullar yüzünden kendilerini yalnız hissedebilirler. Başak'lar kendilerine güveniyor ama ikili ilişkilerde aynı başarıyı gösteremeyebilir. Eleştiriler olabileceği gibi onu şaşırtıcı, akıllarını karıştırıcı düşüncelerle de karşılaşabilirler. Yine de şans onlardan yana. Terazi yaptıkları işlerde daha kontrollü olmaya çalışmalılar. Dikkatsizlikler ya da yeteri kadar özenli olmamak iş hayatında olumsuz sonuçlar getirebilir. Evle de ilgilenmek gerekiyor.Akrep'ler için önce çok iyi gözüken bir fikir daha sonra hayal kırıklığına neden olabilir. Bu durum aşk hayatına da yansıyabilir. Büyük spekülatif işlere girmemek gerekiyor. Yay'lar önlemci olmalılar ama iş hayatında aslında oldukça hareketli gündeler. Eve ilişkin hatalar ya da ihmaller olumsuzluk yaratabilir. Harcamalara özen gerekiyor. Oğlak'lar rahat görünmekle birlikte kısa yolculuklar, iletişim ve hareket gerektiren konularda biraz daha özenli ve programlı olmaya çalışmalılar. Gözardı ettikleri şeyler yüzünden sıkıntı çekebilirler. Kova'lar para harcarken daha gerçekçi düşünmek zorundalar. Harcamaları yüzünden borç yapmamalılar. Borç alıp verme konusunda beklemedikleri gelişmeler huzurlarını kaçırabilir. Balık'lar çok şey başarabilecekleri bir gündeler. Yeni adımlar, projeler ve büyük değişiklikler söz konusu. Kısa yolculuklar da başarı getirebilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
