<DOC>
<DOCNO> 180437 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/05/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/09/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rock festivali 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Metallica ve Placebo sizlerle... Festival olacaksa böyle olmalı... 
      Müzik Analiz Sina Koloğlu 

   
   Telaşa mahal var 
   "Frekans"ın tekrar bölümünde bizden sesler var. Yerli punk Rashit ve "Telaşa Mahal Yok" albümü bunlardan biri. Grup, Rock'n Coke'ta karşımıza çıkınca "telaşa mahal var" diye düşündüm Pamela Spence Teoman'ın vokalisti ve Metropolis de izlenebilir. 
   CNN TÜRK 18.30 
   
   Alternatifin iyisi 
   New-Wave Punk imzası ile en çok satan gruplardan biri olan Placebo'nun 1999'da çıkardığı ikinci albümü "Without You I'm Nothing"den sonra verdiği konser, Dream TV'de ekrana geliyor. Bazıları "modern rock ilahı" diyorlar Placebo için. "İlah"lık için daha zaman var bana göre Bu arada grup, 13 Eylül'de Park Orman'da olacak, hatırlatalım... 
   DREAM TV 22.00 
   
   Yeni hali ile bir kez daha Metallica 
   Metallica'nın, yeni basçısı ile verdiği Londra konseri bir kere daha ekranda. Grup için şöyle eleştiriler yapılıyor "1990'a kadar olan bölüm bir daha yaşanmaz." James Hetfiled ise "Bütün Metallica albümlerini tek tek dinlerseniz 'nerede bulunduğumuzu anlatan bir günlük' gibi olduğunu göreceksiniz" diyor. Sanırım bu eleştiriler devam edecek ama Metallica da her dem var olacak. 
   CNBC-E 01.00 
   
   
   Karate dersi    Cem Davran ve Neslihan Yeldan'ın yeni evli bir çifti oynadıkları "Yuvam Yıkılmasın"da tüm aile karate dersi alıyor. "Görünmeyen" sevgilisi Mert'in tehditleri ve saldırılarından bıkan Hülya, ilginç bir çözüm bulur ve dünya şampiyonu bir karate hocasını eve çağırır. Ancak bu "karate seansı" evde beklenmedik hasara neden olacaktır. 
   KANAL D 23.30 
   
   
   Kaçıranlar için 'Gelin'    EvlendİĞİ gecenin sabahında dul kalan genç bir gelin ve kocasını öldüren askerin öyküsünü anlatan "Gelin", dün gece izleyiciyle tanıştı. Dizi, kaçıranlar ve yeniden izlemek isteyenler için tekrarlanıyor. 
   KANAL D 22.15 
   
   
   Spor gündemi    Rövanş koşusu Süreyya Ayhan, Golden League'nin Brüksel aya-ğında Dünya Atletizm Şampiyonası finalinde kendisini geçen Tatyana Tomashova'dan rövanşı almak için piste çıkacak. Yarış naklen yayınlanıyor. TV8 21.00 
   
   Eurobasket 2003 başlıyor Avrupa Basketbol Şampiyonası bugün start alıyor. NTV'nin yayınlayacağı şampiyonanın ilk gününde program şöyle 
   16.15 Almanya - İsrail Canlı 
   19.00 Türkiye-Ukrayna Canlı 
   22.00 Yunanistan-Hırvatistan Canlı 
   00.05 Sırbistan Karadağ - Rusya Cumhuriyeti Bant 
   
   Filede de heyecan var Cüneyt Özdemir ve Soner Yalçın imzalı "beşn birK", 36 yıl sonra ilk kez Türkiye'de yapılacak Avrupa Voleybol Şampiyonası için beş ay boyunca kamptan çıkmayan, 12 milli kadın voleybolcuyla konuşuyor. beşN birK n CNN TÜRK 22.00 
   
   
</TEXT>
</DOC>
