<DOC>
<DOCNO> 180644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/06/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/09/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Kabuslar .. No 8    Dün gece rüyamızda 
   Sanatçı selüliti olmuşuz şanımız, şöhretimiz sahibimizinkini aşmış... Kaldırım olmuşuz, Ajda Pekkan misali gibi her sene "estetik" oluyoruz... Taksim olmuşuz, millet habire birilerini bizim bağrımızda sallandırmaktan bahsediyor... Yıldız Tilbe'nin programında anlattığı hikayeler olmuşuz, seyirciler bizi dinliyor, sonumuz gelince de hiçbir şey anlamadan şuursuzca alkışlıyorlar Demet Akalın olmuşuz, ayyy yıkılıyoruuzzzz .. Tarzan olmuşuz, Jane abla araba yat kat diye tutturmuş biz hala "Çita, sarmaşık" diyoruz... Dünya olmuşuz, Petek Dinçöz'e "Dönüyorum zaten, ne bağırıyon " dememize rağmen bizi sallamıyor ve sürekli "Sen dön dünyaaa " diye emretmeye devam ediyor... Çanta olmuşuz, kapkaçta çalınırken hırpalanmışız sahibimiz haberlere çıkmış "canlandırma" yapıyor... Doğan görünümlü Şahin'in sis lambası olmuşuz, her hava koşulunda yakılıp önümüzdeki kişiyi rahatsız ediyoruz... Yılan olmuşuz, Kayahan bizden yalandan korktuğu kadar korkmuyor... Civciv olmuşuz Ozzy Osbourne'den korkmuyoruz Gökhan Özen'den korktuğumuz kadar... Kereviz olmuşuz, "Aaa hiç kereviz yenmez mi " diyenler dahil yüzümüze bakan yok... Kanepe, koltuk köşesi olmuşuz gelen giden burnunu karıştırıp parmağını bize sürtüyor... Abdurrahman Çelebi olmuşuz, koyunun biri gelip herkese "Bu adam aslında bir keçidir" diyor... Mini mini bir kuş olmuşuz o pencere senin bu pencere benim uçuşturmaktan helak olmuşuz... Türkçe olmuşuz, yarı Türkçe yarı İngilizce konuşan bir zev tın anadili sanıldığımız için utanıyoruz, utançtan el içine çıkamıyoruz... 
   Terler içinde uyanmışız, baktık, malum yerimiz açıkta kalmış... Siz de rüyalarınızda acayip şeyler oluyorsanız ve başınıza tuhaf şeyler geliyorsa www.ShockHaber.com veya SerinDurus milliyet.com.tr'ye gönderin birlikte tırsalım... 
   
   10 Emir...    Birol Güven nihayet kararını vermiş. Çocuklar Duymasın'ın tanıtımında Pınar Altuğ da var. Ağzı kulaklarında, gayet mutlu. Birol Bey de demiş ki "Kendisiyle konuştum, bir daha yapmayacak Yoksa affetmem " Hoppalaaa, biz anlamadık, kızcağız neyi yapmayacak Uğruna kocasını aldattığı iddia edilen sevgilisini mi aldatmayacak Aldatsa bile, aynı evi mi kullanmayacak Malum villaların camından atlaya atlaya telef olacak gençlik... Nedir bir daha yapılırsa affedilmeyecek olan Bir zamanlar Turgut Özal da "Anayasa bir defa delinse ne olur ki " demişti, aha durum ortada... Diyelim sevgilisiyle arası bozuldu Pınar'ın, ne yapacak, rahibe olup manastıra mı kapanacak Aranızda neyin anlaşmasını yapıyorsunuz yahu Dizinin ismini de "10 Emir" yapın bari de cuk olsun... 
   1 Aldatmayacaksın 2 Çaktırmayacaksın 3 Konuşmayacaksın 4 Villadan atlatmayacaksın 5 Askerliği soracaksın yapmış mı, yapmamış mı... 6 Hep hüzünlü, hep mazlum olacaksın 7 Akıllı olacaksın 8 Malı götüreceksin 9 Paramızı alabilecek miyiz acaba Star'dan 10 İnşallah .. 
   
   Birader şu ateşini bi alabilir miyim 
   Neron malum olaydan hemen önce 
   
   Çeşit Emre 
   "Hayatımda ilk defa sinek kaydı diye tabir edilen tıraş çeşidinden oldum..." 
   
</TEXT>
</DOC>
