<DOC>
<DOCNO> 180915 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zihinsel gerginlikler 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Çok şey başarabileceğimiz yerde kararsızlıklar ve gerginlikler yüzünden şansımızı iyi değerlendiremeyebiliriz. Ortaklaşa çalışmalarda daha pratik olmaya bakalım. Yeni düşünceler var ama havada uçuşuyor. Koç'lar ortaklaşa konularda biraz uzlaşı ve çaba göstermeliler. Süregelen işler amaçları ile bağdaşmıyor olabilir. İyimser olmak gerekiyor. Boğa'lar ellerindeki işi tamamlayabilecekleri bir gündeler. İş hayatında ağır aksak giden koşullar şimdi canlanmakta. Çalışmalarını yavaş ve emin bir şekilde yapmalılar. İkizler için işlerin daha iyi yöne dönebileceği şartlar var. Yeni düşünceler mutlaka somuta aktarılmalı. Yolculuklar, eğitim ve hareket olumlu biçimde vurgulanmakta. Yengeç'ler kaynaklarını iyi kullanmanın yollarını bulmalılar. Ortaklaşa işler yüzünden bazı kayıplar ya da can sıkıntısı mümkün. Aslan'lar ortaklaşa işlerde tutarlı olmalılar. Düşüncelerine karşı çıkanlar olacak ama uzlaşı için pek çok kapı var. Duygusallığa kapılmamalılar. Başak'lar detaylar arasında boğulabilirler. Yeni haberler planlarını değiştirebilir. Esnek olmak ve geçmişe fazla takılmamak gerekiyor. 
   Terazi'ler için sosyal konular, yaratıcılık ve keyif alabilecekleri konularda akıcılık var. Yeniye açıklar ama büyük riskler yerine deneme adımları atmalılar. Akrep'ler bazı işlerin planlandığı gibi gitmediğinden şikayet edebilir. Duygusal alanda sıkıntılar yüksek. Bu arada evle ilgili konularla yakından ilgilenmek gerekebilir. Yay'lar işte verimli olabilecekleri bir gündeler. Yeni işler ve projelerde ilerleme sağlamak mümkün. İş hayatında yoğun bir gün olacak. Oğlak'lar parasal konularda ikilem yaşayabilirler. Günlük harcamalarını iyi dengelemeliler. Bazı huzursuzluklar keyif kaçırabilir. Kova'nın girişimleri ve kişisel alanda atılımları olabilir. Başlangıç yapmak isteyecek. Ev ve aileye ilişkin konular ortaya çıkabilir. Balık'lar aldanmamaya bakmalılar. Bazı nedenler onları kötümserliğe itse de aslında olaylara daha geniş bakmak gerekiyor. Yakın ilişkilerde toleranslı olmalılar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
