<DOC>
<DOCNO> 181357 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tedirgin dolunay 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün 19.36'da dolunay gerçekliyor. Dolunaylar enerjilerin boşaldığı ve günün atmosferinin gergin olduğu zamanlardır. Heyecan yüksektir. Bugün alacağımız kararlar yüzünden pek çok aksama ile karşılaşabiliriz. İki değil, hatta üç kez düşünün. Koç'lar dolunayda sabırlı olmalı ve biraz da olayları akışına bırakabilmeli. Elde olmayan nedenler yüzünden kafaları karışabilir. Boğa için hareket, iletişim ve akıcı enerjiler göze çarpıyor. Ortaklaşa işlerle kişisel zevkler arasında bir denge kurmak gerekecek. İkizler aynı anda çok şeyle uğraşmak durumunda ve bu onun zaten gergin sinirlerine çok iyi gelmeyebilir. İş ve ev arasında da gerginlikler var. Yengeç'ler yeni şeyler öğrenmek ve öğrendiklerini somut hale getirmek için çaba sarf edecek. Son derece renkli ve bir o kadar hızlı bir gün olabilir. Aslan'lar parasal konularda son kararı vermek durumundalar. Ortaklaşa konularda tutarlı olmalı ve bu arada kendi çıkarlarını da koruyabilmeliler. Başak'lar için ortaklaşa konular, evlilik ve beraberlikler önem taşımakta. İlişkilerde tolerans şart. Hızlı gelişmeler gündeme gelebilir. 
   Terazi'ler kendilerine önem vermeliler. Duygusal nedenlerden ötürü kendilerini yorgun hissedebilirler. Bedene önem vermek ve güçlendirmek iyi olacak. Akrep'ler coşkulu olabilecekleri bir gündeler. Bugünlerde aşk hayatlarında çok daha güçlü esebilir. Bu arada iş hayatındaki sorumlulukları da unutmamak gerek. Yay'lar gerginler ve tamamlanması gereken işler yüzünden gerilebilirler. Acele sonuç beklememek ve sabırlı olmak gerekecek. Oğlak'lar bazı sınırlamalar altındalar ve ilişkilere özen göstermeliler. Sözlerinde durmak ve bilgiye açık olmak, paylaşımcı olmak önem taşıyor. Kova son zamanlardaki fazla harcamalarını dengelemeli. Ortaktan ya da eşten gelecek desteğin de bir sınırı var. Bu sınırı daha fazla zorlamamaları gerekiyor. Balık'lar dikkat çekecekleri bir gündeler. Aceleci olmamak ve daha fazla düşünerek hareket etmek gerekli. Bu yüzden ilişkilere de önem vermeli, akılcı davranmalılar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
