<DOC>
<DOCNO> 181580 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/11/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/09/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Kafa karıştı valla...    Evet, Gülben Ergen hanım kızımızın dizi ve müzik kasetlerinin yanı sıra ünlü olmadan önce, sakallı bir tavernacı ile seviyeli bir ilişkinin "aşk " bölümünü yaşadığı bir kaseti çıktı ortaya. Gülben emniyette ağlayarak verdiği ifadede bu kasetin varlığını kabul etti. Edip etmemesi de pek önemli değil de biz yine bazı şeyleri merak ettik... 
   1 Bilindiği kadarıyla Gülben Ergen o zamanlar evli değil. Sakallı Abinin medeni halini bilmiyoruz, O da bekarsa, alan-veren memnunsa, yapılan şey ayıp mı, zevk mi olur Belki "sandığımız" gibi değildir olay Belki "açıklayabilir". 
   2 Sağda solda arkadaşlarına hava atmak ya da porno sektörüne katkı sağlamak adına "icraatın içinden" kaseti çekmek nedir Arkadaş hatalarını görmek ve tedbir almak adına mı böyle bir şey yapmıştır 
   3 Yıllardır bize bu kadarını değil ama 20 kişi arasında süre gelen "kapalı devre" aganigi durumlarını "seviyeli ilişki" ya da "aşk" adı altında yutturmaya çalışanlar ne olacak 
   4 Okuma yazma dışında eğitimle işi olmayan, yaşadığı ülkenin 2 önemli tarihini bilmeyen ancak her gittikleri yerde kraliçeler gibi karşılanan, uğurlarına silahlar çekilen kişileri göklere çıkaranların isimleri de kasetteki filmin sonunda jeneriğe yazılmış mı 
   5 Kendinizi karşınıza alıp "Yahu ben daha 2 gün önce hiçtim. Şimdi kral oldum Mısır'a. Şımarmayayım, akıllı olayım. Biri kirli çamaşırlarımı çıkarırsa ortaya, yıkayamam sonra " diyeDEbilirsiniz, ya da böyle manşetlere çıkaDAbilirsiniz... 
   6 Ülkede "ayıp" kavramı kaldı mıydı bu arada Kendi kendine çalışıp dünya rekorlarını kıran bir kızcağız, ikinci oldu diye, kendi kanında boğuldu da bu ülkede .. 
   7 Ne kaseti bekleniyordu da bu kadar olay oldu Asıl Günah keçisi Gülben ya da başka birini kitap okurken... Yanında 3-5 magazin kamerası olmadan bir hayır kurumu ya da kimsesiz çocuklar yurdunu ziyaret ederken çekilmiş kaseti çıksaydı "olay" olmaz mıydı 
   8 Ve her şeyi bile bile, haklarında "reziller, ahlaksızlar, başımıza taş yağacak, motorlar" diye konuşup ama her hafta da oturup yine o "gerçek yalanlarla" dolu programları pür dikkat izleyenlerin hiç mi ayıbı yok 
   Bugün Gülben, yarın daha kimler... İlla da kaseti mi çıkması gerekiyor ortaya Kasetteki olay yozlaştırılan, anlamını yitiren birçok kavramın aşk, onur, gurur vs... yanında aslında çok masum kalmıyor mu Hiç değilse orada yapılan şeyin başka anlamı yok, neyse o... 
   
   Bi yerde bi yanlışlık yaptık ama hadi hayırlısı... 
   Peter Sweper Güneş enerjili sobanın mucidi 
   
   Radar Oldum .. No 18    "Ördeklere saatinde su veriliyor üzülmeyin .." lili 
</TEXT>
</DOC>
