<DOC>
<DOCNO> 181776 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayallerinizde gerçekçi olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Koç burcunda hareket eden güne daha sıcak ve girişken bir atmosfer getiriyor ama akşam 17.27 bu girişimler engellerle karşılaşabilir. Aceleci olmak sonuç getirmeyecek. Duygusal alanda engeller var. Koç'lar Ay sayesinde bugün çok rahatlar ve girişken olabilecekler. Kişisel açıdan önem taşıyan konularda seslerini yükseltebilirler. Boğa'lar biraz beklemede olsunlar. Kimi zaman geçmişi değerlendirmek daha önceki hatalardan ders çıkartmak gerekiyor. Sabırlı yapıları onları koruyacak. İkizler son günlerin koşturmacasından ve huzursuzluklarından sıyrılabilecek. Daha iyimser ve başkalarından destek görebileceği bir günde. Yengeç'ler haftanın son gününde yoğun ve işle ilgili konularla iç içe. Üstlerle ilişkilere özen gösterilmeli. Duygusal çekişmeler gerginlik yaratabilir. Aslan'lar daha doğal ve rahat olabilecekleri, yeniliklere açık bir gündeler. Yeni ve yabancı olan konular, yolculuklar gündeme gelebilir. Başak'lar ise biraz dikkatle başarılı olabilecekleri bir gündeler. Ortaklaşa alanda, borç alacak konularına özen göstermek gerekecek. Duygusal açıdan da gerginliklerden uzak kalmak gerek. 
   Terazi'ler ortaklaşa işlerde kendilerini daha iyi savunmak zorunda kalabilirler. Yanlış anlamalar, kendilerinin aslında sebep olmadığı ama yükü altında kalabilecekleri problemler ortaya çıkabilir. Akrep'ler günlük işlerine daha fazla konsantre olmalılar. Detaylar ve atılacak imzalara dikkat. Bu arada sağlığa da özen göstermek gerekebilir. Yay'lar için çok rahat bir gündeyiz. Hafta sonuna iyimser ve gerginliklerden kurtulmuş olarak hazırlanabilirler. Aşk hayatında da neşe var. Oğlak'lar nedense bugün daha fazla zorluk ya da kendi kendilerini engelleyebilecek bir mizaç altında olabilirler. Kova'nın koşturmacası ve yakın çevre ile uğraşısı dikkat çekiyor. Sözlere hakim olmak gerek. Hızlı ve iletişim açısından canlı bir gündeler. Balık'lar paranın değerini iyi anlayacaklar. Kişisel birikimlerini gerçekçi değerlendirebilirler. Yeni fikirler de onlara kazanç sağlayabilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
