<DOC>
<DOCNO> 181806 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/12/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/09/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Bilmez miyiz ..    İzmir'de, yerel Ege TV'nin düzenlediği güzellik yarışmasında jüri üyeliği yaptıktan sonra İstanbul'a dönmek için havaalanına gelir. Ve tabii herkes gibi metal detektöründen geçmesi gerekir. Bir geçer, öter... İki geçer, öter. Görevli polis, üzerindeki metal tokalı kemeri çıkarmasını ister. Bunun üzerine sinirlenip bağırmaya başlar. Kendisini sakinleştirmeye çalışan Baş komiser Tibet Kurtulan'a "Sen benim kim olduğumu biliyor musun Size kim olduğumu öğreteceğim. Hiç kimse bana karışamaz. Şimdi başbakanı arattıracağım " dediği öne sürülür. Gözaltına alınır, sonra serbest bırakılır... 
   Baş komisere biraz yardımcı olmak istedik. Tanımamış o mümtaz şahsiyeti. Vah vah vah... Oysa ki kendisi 
   Bacak arasına kesik karpuz koyup çok sanatsal çağrışımlar yaptıran Üyesi olduğu magazin programında gördüğümüz selülit manyağı bacaklarına bakmadan aerobik ve fitness kaseti çıkaran Cumhuriyetin ilan tarihini "1917, eee şey 1927" olarak bilen Cumhuriyetin tarihini bilmeyen ama onla yaşıt olan CHP'nin üyesi olan Her gün bir gazetede çıplak bir fotoğrafını ya da televolelerde abuk sabuk bir haberini görmeyince toplumca bunalıma girdiğimiz 
   Çok ama çoook ünlü 100 Türk Büyüğünden Tuğba Özay'dır. 
   Bir-iki şeyi de merak ettik 
   1 Biz mi kaçırdık yoksa arada başka bir şeyler mi oldu sevgili Tuğba şak diye başbakana nasıl ulaşabiliyor Daha doğrusu, "şimdi başbakanı arattıracağım " cümlesindeki, anında başbakana ulaşabilen "gizli özne" şahsiyet kim 
   2 Neden başbakan Yahu sen CHP üyesi değil misin "Şimdi Deniz Baykal'ı arattırıyorum " demen daha doğru olmaz mıydı Yoksa sen de mi genel başkanından ümidi kestin 
   3 Ve bir rica... "Dalga geçmek" adına ağızlarına her hafta mikrofonu dayaya dayaya, bu kızları bu hale getirenler, kendilerini dünyanın merkezi saymalarına yol açanlar... Bunlar olayı anlamıyorlar ki, baksanıza kendilerini ciddiye almaya başladılar. Doz biraz fazla kaçmaya başladı, yakında "Bana bak, ben kimim sen biliyor musun Hürrem Sultan, Hürrem Tiz vurun şu yeniçerinin başını " derlerse şaşırmayacağız. Biraz rahat bırakın şunları, akıl sağlıklarından şüphe etmeye başladık valla... 
   Ve değerli devlet görevlileri... Aman tanıyın O'nu, çok tehlikelidir. Başbakan, O aradı mı, hemen sizi Fizan'a sürer, bir dediğini iki etmez. Etti mi, o zaman da Bush'u aratır. Çok tehlikeli anlayacağınız. Amman dikkat .. Tuğba bu, sağı solu belli mi olur Umarız bu yazımız üzerine başbakanı aramaz .. 
   
   Beleş mezar bulsa içine girer, öyle de adidir şerefsiz .. 
   Baron Charles Dracula Amcaoğlu Kont Dracula için 

   
   TopX liste çalışmaları...    Kurallar 1 TopX'deki "X" değişken olup 5 ila 20 arasında bir sayı olabilir... 
   2 Her tip TopX liste olayına girilebilir... 
   Murat Kosova - Mehmet Baturalp Top10 2.Bölüm 
   1 "Öp Batur Abi'yi .." 
   
</TEXT>
</DOC>
