<DOC>
<DOCNO> 182137 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/13/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2003/09/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 3 - İstanbulspor 3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor ile İstanbulspor 3-3 berabere kaldı. 
     Stat 19 Mayıs Hakemler Erol Ersoy xx, Bora Boralı xx, Hayati Doğan xxx Samsunspor Göksel xx, Osman xx, Evren xx Dk. 68 Adnan x , Junior xx, Serkan Aykut xx, Sinan x Dk. 46 Caner xx , Milton xx, Kirita xx, Musa x Dk. 46 Celil xx , Kenan xx, Da Silva xxx İstanbulspor Oğuz xx, Deniz xx, Cem xx Dk. 67 Ferdi x , Alex xxx, Balili xx Dk. 46 Musa Büyük xx , Aytekin xx, Saidou xxx, Faruk xx, Mehmet Yozgatlı xx, Nuri xx Dk. 66 Musa Kuş xx , Saffet Akbaş xx Goller Dk. 6 Serkan Aykut, Dk. 15 Alex, Dk. 36 ve 76 Saidou, Dk. 48 Krita, Dk. 59. Caner Sarı Kartlar Dk. 12 Junior, Dk. 15 Kenan, Dk. 63 Osman, Dk. Milton Samsunspor , Dk. 56 Alex, Dk. 88 Mehmet Yozgatlı İstanbulspor 
     
     İlk yarı 

     Karşılaşmaya hızlı başlayan ev sahibi ekip, maçın ilk dakikalarında aradığı gölü buldu. 
     6. dakikada gelişen Samsunspor atağında Evren'in kale sahasına gönderdiği topla buluşan Serkan Aykut, plase bir vuruşlu topu ağlara gönderince, Samsunspor 1-0 öne geçti. 
     15. dakikada İstanbulspor beraberliği yakaladı. Bu dakikada soldan kazanılan serbest vuruşu kulanan Alex, topu sol üst köşeden ağlara gönderince, durum 1-1 oldu. 
     27. dakikada İstanbulsporlu oyuncular çok önemli bir fırsattan yararlanamadılar. Ani gelişen İstanbulspor atağında Balili, orta sahadan aldığı topla Samsunspor cezaalanına girdi. Kaleci Göksel'den de sıyrılan Balili, topu boş kaleye gönderdi. Ancak, son anda ayak koyan Milton meşin yuvarlağı çizgi üzerinden çeldi. 
     32. dakikada Serkan Aykut, Cem'den sıyrıldıktan sonra sağ taraftan ceza alanına girdi. Kale sahasının köşesine havalandırdığı topu Sinan kafayla kaleye gönderdi. Meşin yuvarlak az farkla üstten auta çıktı. 
     36. dakikada konuk ekibin 2. gölü geldi. Balili'nin cezaalanına gönderdiği topla buluşan Alex, topu Saidou'ya kazandırdı. Bu futbolcunun vuruşunda top ağlara gidince İstanbulspor 2-1 öne geçti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı İstanbulspor'un 2-1 üstünlüğüyle kapandı. 
     
     İkinci yarı 

     48. dakikada Krita'nın, uzak mesafeden ceza alanına gönderdiği top, yerden sekti ve öne çıkan kaleci Oğuz'un üstünden ağlara gitti 2-2 
     52. dakikada Caner, kendi taşıdığı topla cezaalanına girdikten sonra sert vurdu. Top üsten auta çıktı. 
     59. dakikada ev sahibi ekip tekrar öne geçti. Ani gelişen Samsunspor atağında, Caner sol taraftan cezaalanına girdi. Önündeki Saffet'e rağmen çaprazdan topa sert vuran Caner, takımını 3-2 öne geçirdi. 
     76. dakikada İstanbulspor beraberliği yakaladı. Sağdan Mehmet Yozgatlı'nın kullandığı korner atışında, kale sahasına düşen topu defans uzaklaştıramadı. Saidou, önünde bulduğu topu düzgün bir vuruşla direğin yanından ağlara göndererek durumu 3-3 yaptı. 
     86. dakikada soldan Da Silva'nın gönderdiği topu göğsüyle düzelten Serkan Aykut, vuruşunu yapmakta gecikince defans tehlikeyi kornerle uzaklaştırdı. 
     90. dakikada cezaalanı içinde topla buluşan Serkan Aykut, sol çaprazdan topu kale yerine auta gönderdi. 
     Karşılaşma 3-3 berabere sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
