<DOC>
<DOCNO> 182133 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/13/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2003/09/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 1 - Trabzonspor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de, Çaykur Rizespor, sahasında Trabzonspor'u 1-0 yendi. 
     Stat Atatürk Hakemler Hikmet Arzuman xxx, Baki Tuncay Akkın xxx, Alper Ulusoy xxx Çaykur Rizespor Kerem xxx, Koray xxx, Ahmet xxx, Zafer xx Dk. 66 Özgür xx , Okan xxx, Serkan xx, Murat Sözkesen xx Dk. 56 Raphael xx, Dk. 87 Tetteh , Sedlak xx, Victoria xxx, Kürşat xxx, Gürol xx Trabzonspor Hasan xx, Emrah xxx, Erdinç xx, Tayfun xx, D'Haene xx, Hüseyin xxx, İbrahim xx, Somers xxx Dk. 77 Göksel x , Yattara xxx, Gökdeniz xx, Mehmet Yılmaz xx Dk. 67 Augustine x 
     Gol Dk. 71 Raphael Sarı Kartlar Dk. 12 Tayfun, Dk. 35 Erdinç, Dk. 84 İbrahim, Dk. 85 Göksel Trabzonspor , Dk. 47 Ahmet, Dk. 78 Raphael, Dk. 80 Kerem Çaykur Rizespor 
     
     İlk yarı 

     19. dakikada Somers'in ceza alanı dışından vurduğu sert şutta, kaleci Kerim topu kornere çelmeyi başardı. 
     24. dakikada Somers'ın pasıyla ceza alanına giren Gökdeniz'in aşırtma vuruşunda, top üstten auta çıktı. 
     38. dakikada kaleci Hasan'ın kısa pasında, Okan topun sahibi oldu. Bu futbolcu, şut yerine Hasan'ı geçmeye çalışınca, Hasan yatarak topun sahibi oldu. 
     44. dakikada Somers'ın arapasıyla ceza alanına giren Gökdeniz'in plase vuruşunda, top yan direkten döndü. Kürşat topu uzaklaştırdı. 
     45. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında, ceza alanına giren Murat Sözkesen'in kaleci Hasan ile karşı karşıya kaldığı pozisyondaki şutunda, Hasan topu kornere göndermeyi başardı. 
     Karşılaşmanın uzatma dakikalarında da gol olmadı ve ilk yarı 0-0 sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     48. dakikada Okan'ın pasında, ceza sahasında topla buluşan Murat Sözkesen'in şutunda, top yan ağlara takıldı. 
     69. dakikada Özgür'ün sağ taraftan şutunda, ceza sahasındaki Raphael ve Okan topa dokunamayınca, Erdinç topu kornere çelmeyi başardı. 
     71. dakikada Koray'ın sağdan ortasında, ceza sahası içinde topla buluşan Raphael'in sert şutunda, top filelerle buluştu 1-0 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve maç Çaykur Rizespor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
