<DOC>
<DOCNO> 182299 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/14/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2003/09/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akçaabat Sebat Elazığ'ı 3-1 yendi, ilk galibiyetini aldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de, Akçaabat Sebatspor, Elazığspor'u 3-1 yenerek, ligdeki ilk galibiyetini aldı. 
     8. dakikada Da Silva'nın sağdan ortasında, ceza alanı içindeki Effa'nın kafa vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     18. dakikada Semavi'nin soldan ortasında, arka direkteki Selahattin, topu Erman Özgür'e doğru çıkardı. Bu futbolcu da yerden gelişine bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-0. 
     20. dakikada Abdurrahman'ın pasında topu kafayla önüne alarak ceza alanına giren Sumiala'nın çapraz pozisyondaki şutunda, kaleci Konig, yerden giden topu çelmeyi başardı. 
     25. dakikada Da Silva'nın sağdan kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içinde iyi yükselen Effa'nın kafa vuruşunda, top Metin Aktaş'ın solundan filelerle buluştu 1-1. 
     32. dakikada gelişen Akçaabat Sebatspor atağında, Sedat'ın ceza alanı dışından sert şutunda, kaleci Konig, topu çelmeyi başardı. 
     34. dakikada Semavi'nin soldan ortasında, ceza alanı içindeki Selahattin, yakın mesafeden topu göğsüyle filelere göndermek istedi ancak kaleci Konig, yatarak topun sahibi oldu. 
     38. dakikada Da Silva'nın soldan ortasında yakın mesafeden Bekir'in gelişine vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     43. dakikada Sumiala'nın sol çaprazdan vuruşunda top, Konig'de kaldı. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve ilk yarı 1-1 beraberlikle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     57. dakikada Abdurrahman'ın pasında topla ceza alanına giren Yusuf'un şutunda, kaleci Konig, topu kornere çeldi. 
     58. dakikada Sedat'ın sağdan pasında, Elazığspor savunmasının uzaklaştıramadığı top, ceza yayı üzerindeki Orhan Kaynak'ın önüne düştü. Bu futbolcu da yerden sert bir vuruşla kalecinin solundan topu filelere gönderdi 2-1. 
     59. dakikada Yusuf'un ceza alanı dışından sert şutunda, kaleci Konig tehlikeyi uzaklaştırmayı başardı. 
     71. dakikada Abdurrahman'ın sağdan yerden ortasında, savunmadan seken topu Orhan Kaynak, yakın mesafeden boş kaleye göndererek filelerle buluşturdu 3-1. 
     89. dakikada Da Silva'nın soldan korner atışında, ceza alanı içindeki Bekir'in kafa vuruşunda, kaleci Alper topu kornere çeldi. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve Akçaabat Sebatspor, Elazığspor'u 3-1 yendi. 
     

AKÇAABAT SEBATSPOR 3 - ELAZIĞSPOR 1 Stat Hüseyin Avni Aker Hakemler Metin Aydoğan xxx, Serkan Çınar xxx, Ömer Faruk Yeşil xxx Akçaabat Sebatspor Metin Aktaş x Dk. 43 Alper xx , Abdurrahman xxx, Hamza xxx, Mehmet xxx, Sedat xxx, Semavi xxx, Tunç xxx, Erman Özgür xxx, Yusuf xxx Dk. 78 Bayram x , Sumiala xxx, Selahattin x Dk. 46 Orhan Kaynak xxx Elazığspor Konig xx, Ümit xx, Bekir xx, Hacı Arif xx Dk. 80 Mehmet , Abdullah x Dk. 60 Mustafa x , Sedat xx, Czinege xx, Remzi x Dk. 46 Ramazan x , Cem xx, Da Silva xx, Effa xxx Goller Dk. 18 Erman Özgür, Dk. 25 Effa, Dk. 58 ve Dk. 71 Orhan Kaynak Sarı Kart Dk. 11 Remzi, Dk. 31 Abdullah, Dk. 54 Effa, Dk. 68 Eyüp Elazığspor , Dk. 27 Yusuf, Dk. 43 Tunç, Dk. 54 Mehmet Akçaabat Sebatspor      
</TEXT>
</DOC>
