<DOC>
<DOCNO> 182590 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/16/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2003/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ünlüler modayı uzaktan izliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Şarkıcısından mankenine, oyuncusundan sunucusuna 50 yıldızla minik bir moda anketi yaptık. Hepsi bizzat modacı çıktı... 
      MAGAZİN SERVİSİ 
   
   Magazin dünyasının 50 yıldızına modayla ilgilerini, hangi sıklıkta alışveriş ettiklerini, eskiyen kıyafetlerini ne yaptıklarını, alışveriş yaparken pazarlık edip etmediklerini sorduk. Yaptığımız araştırma yıldızların markaya önem vermediğini, modayı kısmen takip ettiğini, eskiyen kıyafetlerini ise atmadığını ortaya koydu. İhtiyacı olmasa bile beğendiği kıyafeti satın alan ünlüler, giyim tarzlarını da modacılara bırakmıyor, kendi belirliyor. İşte Türkiye'nin 50 yıldızının anketimize verdiği yanıtlarla ortaya çıkan tablo 
   
   Modadaki trendleri takip ediyor musunuz 
   Evet 24 
   Hayır 16 
   Kısmen 60 
   
   Giyim tarzınızı kim belirliyor 
   Kendim 94 
   Modacım 6 
   Çevrem 0 
   
   Alışverişte seçiminizi neye göre yapıyorsunuz 
   Markaya önem veririm 12 
   Marka tutkum yok, yakışanı alırım 88 
   
   Nasıl bir müşterisiniz 
   Kendimi satış görevlisine teslim ederim 8 
   Kendim karar veririm 64 
   Aradığımı bulana kadar dolaşırım 28 
   
   Hangi sıklıkta alışveriş yaparsınız 
   Kıyafetlerimi sezonluk alırım 10 
   İhtiyacım olmasa bile beğendiğimi alırım 82 
   Beğendiğim markaların indirime girmesini beklerim 8 
   
   Pazarlıkçı mısınız 
   Mutlaka pazarlık ederim 34 
   Pazarlık etmem, beğendiğimi alırım 66 
   
   Alışverişte ödemeyi nasıl yaparsınız 
   Nakit öderim 22 
   Kredi kartı kullanırım 54 
   Param varsa nakit, yoksa kredikartı 
   kullanırım 24 
   
   Eski kıyafetlerinizi ne yaparsınız 
   Akraba - yakınlarıma veririm 50 
   Kapıcıya veya temizlikçi kadına veririm 22 
   Eskilerimi atmam, değişiklik yapar giyerim 8 
   Hayır kurumlarına bağışlarım 20 
   Eskiyenleri çöpe atarım 0 
   
   Anketimize kimler katıldı    Tarkan, Tamer Karadağlı, Sibel Can, Alişan, Emrah, Özlem Conker, Aşkın Nur Yengi, İpek Tenolcay, Berna Laçin, Zeynep Tokuş, Yasemin Kozanoğlu, Gamze Özçelik, Murat Başoğlu, Çağla Kubat, Ebru Yaşar, Şebnem Schafer, Talat Bulut, Ebru Şallı, Asuman Krause, Hande Ataizi, Çağla Şıkel, Tuğba Özay, Mahsun Kırmızıgül, Nefise Karatay, Esra Ceyhan, Zara, Serdar Ortaç, Ayşe Hatun Önal, Okan Yalabık, Umut Akyürek, Didem Taslan, Hande Yener, Ebru Destan, Aysun Kayacı, Yunus Günce, Mustafa Sandal, Yıldız Asyalı, Ece Erken, Kerem Alışık, Şebnem Özinal, Didem Uzel, Emre Altuğ, Beyaz, Seray Sever, Behzat - Süheyl Uygur, Emel Müftüoğlu, Rojda Demirer, Ayşen Gürler ve Zeliha Çal. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
