<DOC>
<DOCNO> 182761 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararsızlık kötü 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   İkizler burcundaki Ay son derece oynak ve kararsız enerjilere işaret ediyor. Sürekli değişen şartlar yüzünden aceleci davranmamalıyız. Koç'lar haberleşme ve hareket gerektiren konularda dağılma ve karmaşa tehlikesi ile karşı karşıyalar. Çok laf az iş yüzünden sıkıntı duyabilirler. Boğa'lar maddi konularda tutarlı ve kararlı davranmak zorundalar. Kazançlarında değişiklikler mümkün. İkizler hareketli ve girişken bir günde. Onları huzursuz eden konular üzerine gidebilecekler. Süregelen işlere konsantre olmak gerekiyor. Yengeç'ler gereksiz endişe ve kararsızlıklardan kurtulmaya çalışmalı. Beklenmeyen gelişmeler bazı sıkıntıları gündeme getirebilir. Aslan'lar verimli olabilecekleri bir gündeler. Yeni tanışmalar ve arkadaşlıklar iyimserlik getirebilir. Başak'lar iş hayatına daha fazla önem vermek ve üzerilerindeki sorumlulukları en iyi biçimde yerine getirmek durumundalar. Başarılı olmak ve bunu ortaya koymak hiç de zor değil. Terazi'ler olaylara daha geniş bir açıdan bakabilirler. Yenilikler, olumlu düşünce alışverişi ve hareket onlara iyimser ve heves getirmekte. Böylece son zamanların gerginliğinden de kurtulabilirler. Akrep'ler duygusal alanda yapıcı davranmalılar. Borç alacak konuları ile uğraşmak ve maddi durumlarını ciddi biçimde gözden geçirmek zorunda kalabilirler. Yay'lar hareketli bir gündeler ama çok sayıda karar ve değişiklik onların kafasını karıştırabilir. Başkalarının kararlarına yaslanmamak ve özgüven gerekiyor. Oğlak'lar işle ilgili konularda aynı anda pek çok işle uğraşmak durumundalar. Hızlı değişiklikler iş düzenini bozabilir. Organize olmak için çaba gerekiyor. Kova'nın kendini ortaya koyabileceği ve şansın ona yakın olduğu zamanlar söz konusu. Yeni başlangıçlar için şartlar daha elverişli. Bu arada duygusal alanda da tatmin mümkün. Balık'lar için şartlar pek huzurlu değil. Kararlı olmak ve yönü iyi belirlemek gerekiyor. Hemen hareket geçmemeli ve olaylara geniş bakabilmeli. Duygusal açıdan huzursuz bir gün. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
