<DOC>
<DOCNO> 183239 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şans bizden yana 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Ay bugün sabah Yengeç burcuna geçerek daha hızlı ve kararlı bir atmosfer yaratacak. Duygusal alanda rahat hareket edebilir. Akşam 16 58 şans bizden yana olacak. Koç'lar kendilerini derleyip toparlayabilecekleri çok daha verimli bir gündeler. İş ve ev arasında koşturmaca var. Pratik olmak ve eldeki işlere yoğunlaşmak başarı sağlayacak. Boğa'lar bugün keyifli ve kendilerini daha iyi ortaya koyabilecekleri bir gündeler. Duygusal alanda güvende hissetmeleri onlara mutluluk getirmekte. İkizler için harcamalar söz konusu ama bu arada iyi pazarlıklar da yapabilirler. Akşam saatlerinde yeni kazançlar mümkün. Yengeç'ler son birkaç günün huzursuzluğundan kurtulacaklar ve kendilerini daha kararlı biçimde ortaya atabilecekler. Yeni adımlar ve başlangıçlar dikkat çekebilir. Aslan'lar duygusal nedenler yüzünden kendilerini kararsız hissedebilirler. Geçmişe ait konulara takılıp kalmamak ve daha iyimser olmak gerekiyor. Başak'lar son derece yapıcı olabilecekleri bir gündeler. İş hayatına ait olumlu haberler yeni fırsatlara yol açabilir. Daha girişken ve cesur olmalılar. Terazi'ler hareketli ve iş açısından yoğun bir gününde. Tamamlanması gereken işler var. Bu arada üstlerle ilişkilerde daha akılcı ve sorumlu davranmak gerekiyor. Akrep'ler şimdi daha rahat ve huzurlu olabilirler. Yeni girişimler ve başkalarında görebilecekleri destekler de onları rahatlatabilir. Yay'lar ortaklaşa konularda şanslılar. Aradıkları maddi desteği de başkaları yardımıyla bulabilirler. Duygusal açıdan da yoğun bir gündeler. Oğlak'lar tek başlarına karar alamayabilirler. Eşe ya da ortağa başvurmak çok daha iyi olacak. Duygusal alanda esnek davranmak ve dengeleyici olmak gerekiyor. Kova'nın iş hayatında yenilikçi ve daha hevesli bir tutumu olabilir. Sıkı çalışmak olumlu sonuçlar getirecek. Sağlıkla ilgili gerginlikler de azalabilir. Balık'lar bugün rahat ve akıcı enerjiler altındalar. Onlara keyif verecek konular ve iş hayatında yaratıcılık vurgulanmakta. Aşkta da mutluluk daha kolay olacak. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
