<DOC>
<DOCNO> 183309 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/19/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2003/09/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Botoks yerine somon 
</HEADLINE>
<TEXT>
   3 günde 10 yaş gençleşin 
   Botoks için ayırdığınız para cebinizde kalsın. Somon balığı ve çilek benzeri tohumlu meyvelerden oluşan Perricone diyetiyle, 10 yıl öncesine gideceksiniz 
      NEVSAL ELEVLİ Londra 
   
   Cildi sıkılaştırıyor 
   BİLİM adamları, Atkins diyeti gibi zayıflatmayı amaçlayan diyetlerin pabucunu dama atacak bir diyet geliştirdi Gençleştiren diyet. Yale Üniversitesi'nden Dermatoloji Profesörü Perricone'un geliştirdiği diyet, üç günde 10 yaş gençleşmeyi vaat ediyor 
   
   Tohumlu meyveler 
   BOTOKSUN yerini alacak diyetin temeli, hem iyi bir antioksidan olan Omega - 3, hem de "cildi parlak ve sıkı" hale getiren DMAE maddesini içeren somon balığı... Bir diğer önemli unsuru ise çilek, ahududu, dut gibi tohumlu meyveler... 
   
   Kahvaltıda yulaf, yatarken tavuk...    Kahvaltı 
   3 yumurta beyazı ve bir sarıdan yapılmış omlet 
   Izgara veya fırınlanmış somon balığı 
   1 k se pişmiş yulaf 
   8 cm. kalınlığında kavun dilimi 
   1 k se taze tohumlu meyve dut, çilek, ahududu 
   
   Öğle yemeği 
   Izgara somon 
   Zeytinyağı içinde sardalye veya somon suşisi 
   Zeytinyağlı ve limonlu iki avuç marul 
   5 cm. kalınlığında kavun dilimi 
   1 k se taze tohumlu meyve 
   350 ml. su 
   Akşamüstü kahvaltısı 
   Derisi alınmış tavuk göğsü eti 
   4 tuzsuz kavrulmamış badem veya fındık 
   1 yeşil elma 
   
   Akşam yemeği 
   Izgara somon 
   Zeytinyağlı ve limonlu iki avuç marul 
   8 cm. kavun dilimi 
   1 k se tohumlu taze meyve 
   t Yatmadan önce 
   60 gr. tavuk veya hindi göğüs eti 
   1 armut veya yeşil elma 
   3 - 4 badem veya zeytin 
   
   
</TEXT>
</DOC>
