<DOC>
<DOCNO> 183626 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/20/son/sontur09.html </URL>
<DATE> 2003/09/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Evden kaçan genç kız fuhuş batağına saplandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mustafa İNSAN MERSİN, DHA 
     

MERSİN'de evlenme vaadi ile kandırılan liseli 15 yaşındaki N.Ö., sevdiği gencin kendisini terk etmesinin ardından fuhuş batağına düştü. N.Ö.'yü para karşılığı pazarlamak, zorla cinsel ilişkiye girmek, oral ve grup toplu seks yapmak iddialarından aralarında sendikacı, öğretmen, işadamı, muhasebeci, muhtar ve eski bir bürokrat eşinin de bulunduğu 11 kişi yakalandı. 2 kişi ise aranıyor. 
     Olay, Yeni Mahalle'de oturan 46 yaşındaki anne Hamide Ö.'nün Cumhuriyet Savcılığı'na verdiği şikayet dilekçesi ile ortaya çıktı. Dilekçenin Emniyet Müdürlüğü'ne havale edilmesi üzerine Ahlak Masası operasyon başlattı. İfadesini gözyaşları içinde veren N.Ö., başından geçen olaylar zincirini tüm ayrıntısına kadar anlattı. 
     
     EVLENECEKTİK' 

     Genç kız geçen aralık ayında komşuları olan Gökhan Nayman'la tanışıp arkadaşlık yapamaya başladığını belirterek, Gökhan ile arkadaşlığımızda evine gittik. Burada bir süre oturduktan sonra bana evleneceğimizi, mutlu bir yuvamızın olacağını söyleyerek benimle sevişmeye başladı. Ben de evleneceğimiz için sesimi çıkarmadım. Daha sonra benimle evlenmeyeceğini söyleyerek ayrıldı. Ben de korktuğum için kimseye bir şey söylemedim. Daha sonra beni terk edip ortada bıraktı. Bu olaydan sonra barda tanıştığım Garip Öztürk benimle evleneceğini söyledi. O da bir süre benimle olduktan sonra kayıplara karıştı'' dedi. 
     Yaşamı kararan genç kız ifadesinde öz teyzesi N.'nin evinde de eski İl Daimi Encümen Üyesi, Selüloz-İş Sendikası Silifke Şube Başkanı ve MHP milletvekili aday adaylarından İ.Y. ile tanıştığını ifade ederek, Bir gün Silifke'ye gittiğimde İ. ile karşılaştım. Beni bürosuna çıkarttı. Orada ilişkiye girdikten sonra bana 30 milyon lira para verdi'' diye konuştu. 
     
     GRUP SEKS 

     Geçen yıl Mersin Tevfik Sırrı Gür Lisesi 1 inci sınıf öğrencisiyken daha birçok ilişkiye girdiği ve bu yıl okulu bıraktığını belirten N.Ö., Mersin eski sağlık müdürlerinden ve halen bir sağlık ocağında görev yapan bir doktorun medikalci eşi T.K.'nın da kendisini işyerinde pazarladığını ve başka bir kadının da aynı yere fuhuş için geldiğini öne sürdü. 
     N.Ö, daha sonraları Garip Öztürk ile gezerken M. A. ile tanıştığını ve bu kadının sürekli telefonunun çaldığını görünce para karşılığı fuhuş yaptığını anladığını ifade etti. Adana'da para karşılığında A. adlı laborant olarak çalışan biri ile grup seks yaptığını öne süren N.Ö., Mersin'de daha sonra tanıştığı B.K.'nın kendisini para karşılığı erkeklere defalarca pazarladığını öne sürerek B. beni emlakçı G.T.'nin bürosuna götürdü. Orada 50 milyon karşılığında kendi ile beraber oldum. Bir süre sonra, G.T., arkadaşı B.A. ben ve B., S. Oteli'ne gittik. Erkekler ön kapıdan içeriye girerken, biz B. ile garaj kapısından girdik. Odaya çıktık. Odada B., G., B. ve ben çırılçıplak soyunarak aynı yatağa girdik. Burada sabaha kadar toplu grup seksi yaptık'' dedi. 
     
     GÖZALTINA ALINDILAR 

     İşçi Nejat Ö. ile evli olan anne Hamide Ö.'nün şikayeti üzerine başlatılan soruşturma kapsamında N.Ö.'nün verdiği ifadelerden sonra polis, genç kızla ilişkiye giren sendikacı, öğretmen, işadamı, emlakçı, muhasebeci, muhtar ve aracı kadınları yakalayarak gözaltına aldı. Garip Öztürk ile İ.Y., T.K., M.A., B.K., G.T., H.K., M.T., O.T., R.Y., M.A. gözaltına alınırken polis N.Ö.'yü evlenme vaadiyle kandırıp birlikte olan Gökhan Nayman ile ilişki kurduğu B.A.'yı ise arıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
