<DOC>
<DOCNO> 183799 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güven ihtiyacı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Aslan burcundaki Ay ilişkilerde güven ihtiyacını vurgulamakta. Birbirimizi yanıltabileceğimiz enerjiler var. Duygusal alanda gerçekleri göremeyebiliriz. Koç'lar olumlu bir titreşim altındalar. Yaratıcı konular ve kendilerini ortaya koyabilecekleri fırsatlar söz konusu. Risk alırken uyanık olmalılar. Boğa'lar zoru başarmak için sabretmek durumundalar. Öncelik gerektiren konular yüzünden bazı gecikmeler olabilir. İnattan kaçınmak gerekiyor. İkizler için hareketli bir gün olabilir. Yakın çevre içinde çok sayıda değişiklik ya da kısa yolculuklar göze çarpmakta. Söylenen sözlerin doğruluğunu kontrol etmeliler. Yengeç'ler maddi konularda gerçekçi ve sağduyulu olmalılar. Çok güzel gibi gözüken bir proje daha sonradan hayal ürünü çıkabilir. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde daha girişken ve hareketli bir gündeler. Yeni başlangıçlar yapmak başkalarının da dikkatini çekebilir. Başak'lar duygusal alanda biraz iyimser olmalılar. Bazı gecikmeler onları sabırsız kılabilir. Akıntıya karşı durmamak ve beklemek gerekiyor. 
   Terazi istediklerini rahat ortaya koyarak başkalarından destek bulabilir. Sosyal konular olumlu vurgulanmakta ama ileriye yönelik daha gerçekçi olmak gerekecek. Akrep'ler iş hayatında yoğun bir haftaya başlıyorlar. Tamamlanması gereken işler birikmiş olabilir. Üstlerle ilişkilere önem vermek gerekebilir. Yay'lar şanslı bir gündeler ve iyimserliklerini başkalarına da yayabilirler. Yeni haberleri yabancılarla ilgili konular ya da yolculuklar mutluluk getirebilir. Oğlak'lar para söz konusu olduğunda önlemci olmalılar. Yatırımları ciddiyi almalılar. Ortaklaşa alanda aşırı fedakarlık da zarar getirebilir. Kova'ların ortaklaşa konulara özen göstermesi iyi olacak. İstedikleri hemen gerçekleşemeyebilir. Bu arada gereksiz aşırı tepkiler vermeye eğilimliler. Balık'lar kendilerini işe verebilecekleri bir gündeler. Sağlık konusuna da özen göstermeleri gerekebilir. Huzursuzluk ya da dağınıklık iş verimlerini azaltabilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
