<DOC>
<DOCNO> 183791 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/21/son/sontur19.html </URL>
<DATE> 2003/09/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan Clinton'la görüştü... Hükümet asker göndermeye sıcak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın, ABD eski Başkanı Bill Clinton'a, Türk hükümetinin Irak'a asker göndermeye sıcak baktığını bildirerek, ''Bize spesifik bir bölge verin. Orada sağlık, eğitim ve altyapı gibi konularda hizmet verelim. Oradaki insanları, Saddam'ı arar duruma düşürmeyin'' dediği belirtildi. 
     Alınan bilgiye göre, Başbakan Erdoğan'ın eski ABD başkanı Bill Clinton 40 dakika süren görüşmesinde, ağırlıklı olarak Irak ve Ortadoğu konuları ele alındı. 
     Başbakan Erdoğan, görüşmede Filistin Devlet Başkanı Yaser Arafat'ın sürgüne gönderilmesi kararının ''Kabul edilemez ve uygulanamaz'' olduğunu bildirdi. Erdoğan, Arafat'ın terör örgütleriyle bir bağlantısının olmadığını söyledi. 
     Clinton ise Arafat'ın, 2000 yılında kendisinin ABD Başkanı olduğu dönemde büyük bir fırsatı kaçırdığını, barışın sağlanmaya başladığı dönemde anarşi ve intifadayı başlattığını ve kendisinin kaybettiğini öne sürdü. 
     
     IRAK KONUSU 
     Görüşmede Irak konusu gündeme geldiğinde, Başbakan Erdoğan, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Irak'ta belli bir bölgede, Türk komutanın kontrolünde görev yapmasını istediklerini, hükümet olarak asker göndermeye sıcak baktıklarını söyledi. 
     Türk askerinin Afganistan, Bosna-Hersek ve Kosova'da gösterdiği başarının ortada olduğunu anlatan Başbakan Erdoğan, Türk askerinin Afganistan'dan dönmesinin ardından silahların yeniden patlamaya başladığını ve ABD'nin zor duruma düştüğünü kaydetti. Erdoğan, ''Bırakın, biz Müslüman kardeşlerimizin yanında olalım. Bize spesifik bir bölge verin. Orada sağlık, eğitim ve altyapı gibi konularda hizmet verelim. Oradaki insanları Saddam'ı arar duruma düşürmeyin'' dedi. 
     
     ''EN FAZLA ETKİSİ OLAN LİDER'' 
     Clinton ise Bush yönetimi üzerinde en fazla etkisi olacak dünya liderinin Erdoğan olduğunu kaydederek, fikirlerini Bush yönetimi ile paylaşmasının, bölge barışı ve istikrarı açısından önem taşıdığını belirtti. Clinton, Türkiye'nin, demokratik yapısıyla Ortadoğu'da barış ve istikrarın sağlanması konusunda en büyük aktör konumunda olduğunu da ifade etti. 
     Başbakan Erdoğan, Clinton'u Türkiye'ye davet etti. Clinton da, en kısa sürede Türkiye'yi ziyaret edeceğini belirtti. 
     
</TEXT>
</DOC>
