<DOC>
<DOCNO> 183759 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/21/son/soneko10.html </URL>
<DATE> 2003/09/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünya Bankası Temel hizmetler yoksullar için yetersiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dünya Bankası, kalkınmakta olan ülkelerde eğitim ve sağlık gibi temel hizmetlerin yoksul insanlar için yetersiz kaldığını ve düş kırıklığına uğrattığını bildirdi. 
     Dünya Bankası'nın ''Hizmetleri Yoksul İnsanlar İçin İşler Hale Getirmek'' başlıklı Dünya Gelişim Raporu 2004'de, hükümetlerin ve vatandaşların temel hizmetleri nasıl daha iyi yapabilecekleri irdelendi ve gösterildi. 
     
     ''DIŞ YARDIMLAR, YOKSULLARA DAHA İYİ HİZMETİ TEŞVİK ETMELİ'' 
     Raporda, yoksullar için temel hizmetlerin kalitesinin yükseltilmesi için bağış yapanlar, yardım verenlerin, dış yardımların yoksullar için daha iyi hizmet sağlamaya yönelik olmasını teşvik etmesi istendi. 
     Raporda yer verilen ve Dünya Bankası İnsani Gelişim ve diğer alanlardaki üst düzey yetkililerinin bu konudaki görüşleri özetle şöyle 
     ''Yoksullar sağlık, eğitim, su, hijyen ve elektrik hizmetlerinde yaygın olarak daha kaliteli düzeye ulaşamazlarsa, insani refah varolmayacak. 
     Temel hizmetler, genellikle, erişim, nitelik ve nicelik bakımından yoksul insanları hayal kırıklığına uğratıyor. Gelişmekte olan ülkelerde hizmetlerin işlerliğinde olağanüstü başarılar ile kötü başarısızlıklar var. 
     Bu konudaki başarı ile başarısızlık arasındaki ana fark, yoksul insanların aldıkları hizmetlerin kalitesi ve miktarının belirlenmesinde katılım dereceleri. 
     Bu başarısızlıklar finansal krizlerden daha az ilginç olabilirler, fakat, etkileri devamlı ve derin hizmetler tüm insanlar dahil edildiğinde yürüyor. 
     İnsani gelişim hedeflerine ulaşmak için ekonomik büyümenin yanısıra, hem dış kaynaklarda büyük bir artış hem de iç ve dış tüm kaynakların etkin kullanımı gerekecek. 
     Sağlık ve eğitim gibi temel hizmetlerin yoksul insanlara dağılımını iyileştirmek, insani gelişm sürecinin hızlanması için kritiktir, çünkü, daha fazla kamu harcaması tek başına bunu yapamayacaktır. Daha fazla kamu harcaması tek başına bunu yapmayacaktır. Mesela, Ortadoğu ve Kuzey Afrika bölgesi, MENA 
     Hizmetler şu üç yolla iyileştirilebilir 
     Hizmetlerin dağıtımına seçim ve katılım oranını artırarak, yoksul vatandaşların sesini oy sandığıyla yükseltip, bilgiyi geniş şekilde mevcut kılarak, yoksullara etkin hizmet dağıtımını ödüllendirerek ve etkin olmayanı cezalandırarak. 
     Yardımlar iyi politika ve kurumları olan ülkelerde verimlidir ve bu politika ve kurumlar son zamanlarda iyileşmekte. Yoksulluğu azaltmak için yardım da artmalıdır, ayrıca, bu harcamanın etkinliğinde ilerleme aramaksızın, basitçe kamu harcamasını yükseltmek önemli faydalarda istenilen sonucu almaktan uzaktır. Kamu harcamalarının verimliliği ülkeler arasında büyük oranda değişiklik gösteriyor. 
     Yoksullara hizmet dağıtımında tek ölçü hepsine uymaz hizmetin niteliğine ve ülkenin koşullarına göre biçimlendirilmelidir. Mesela, izlenmesi kolay bir hizmet ise merkezi hükümet doğrudan ulaştırabilir. Ancak, ülkenin politikasında bu kaynakların saptırılma durumu olabilirse ve hizmetin izlenmesi zor ise hizmeti alanın gücün artırıcı düzenlemeler yapılmalı.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
