<DOC>
<DOCNO> 183806 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/22/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2003/09/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otomobilde vergi artık kaskoya göre 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Gelirler Genel Müdür Vekili, taşıt vergisinin yaşa ve ağırlığa göre değil kaskoya göre belirleneceğini söyledi 
      
   Gelirler Genel Müdür Vekili Osman Arıoğlu, motorlu taşıtlar vergisinde sistemin değişeceğini ve yeni vergide kasko değerinin ağırlık taşıyacağını bildirerek, "motorlu taşıt vergisinde, vergide adaletsizlik yaratan ve aracın ağırlık ile yaşını baz alan sistem uygulamadan kalkacak" dedi. 
   Arıoğlu, yaptığı açıklamada taşıtların ağırlıkları ile yaşlarını dikkate alan mevcut sistemin adaletsiz bir vergilemeye neden olduğunu belirtti. Halen ağırlık nedeniyle değeri çok düşük olan bir taşıttan, kendisinden birkaç misli pahalı bir taşıta göre çok daha yüksek motorlu taşıt vergisi alınabildiğine dikkat çeken Arıoğlu, yeni sistemde bu adaletsizliğe son vereceklerini söyledi. Yeni sistemde ikili bir yapıya geçileceğini kaydeden Arıoğlu, "Bu sistemde yol kullanımı dikkate alınarak aracın ağırlığını baz alan asgari bir vergi olacak. Yine aracın kasko değeri üzerinden hesaplanacak asıl bir vergi bulunacak. Yeni motorlu taşıt vergisi bu iki tutarın toplamından oluşacak" dedi. 
   Getirecekleri yeni sistem konusunda birçok alternatif üzerinde durduklarını, ancak Türkiye için en uygun modelin bu olacağı görüşünde olduklarını kaydeden Arıoğlu, aracın kasko değerini göz önünde tutacak bir modelin daha basit ama aynı zamanda daha adil bir vergilemeyi beraberinde getireceğini ifade etti. 
   
   Vatandaş kendi vergisini hesaplayacak 
   Arıoğlu, yeni sistem için sigorta şirketleriyle de toplantı yapacaklarını ve kasko değerlerinin model ve yıl bazında ilan edilmesini isteyeceklerini vurguladı. Osman Arıoğlu, "Biz de buna ilişkin vergilemeyi halka ilan edeceğiz. Vatandaş, kendisi de vergisini hesaplayabilecek. Tahsilat yapan bankalara da yeni programı vererek, vergi toplayacağız" diye konuştu. 
   Arıoğlu, yeni vergilemeye ilişkin kanun taslağını, yıl sonuna kadar hükümete sunacaklarını bildirdi. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
