<DOC>
<DOCNO> 183983 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Acil kararlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün özellikle akşam acele hareket etmek yüzünden dikkatsizlikler edebiliriz. Yaratıcı alanda esin gerektiren konularda verimli olunabilir ama aşırı pembe rüyalara dikkat. Koç'lar olaylara rahat ve neşeli bakabilecekler. Bu arada kendilerini iyi ifade edebilirler. Yaratıcı konular ve eğlence de söz konusu. Boğa'lar haftanın ilk günlerinde kendilerini baskı altında hissedebilirler. Üstleri ile ilişkilerde dikkatli olmalılar. Eve ait konular da ilgi çekebilir. İkizler keyfi yerinde sayılır. Çok sayıda fikir ve uygulama söz konusu. Yakın çevredeki hareketlilik onları mutlu kılacak. Yengeç'ler maddi konular üzerinde daha fazla duracaklar. Parasal fırsatlar ve yeni kazançlar söz konusu. Bu arada bütçelerini de gözden geçirmeliler. Aslan'lar bugün de dikkat çekici konumdalar. Yapabilecekleri çok şey var. Daha inandırıcı olacaklar. Yeni adımlar atabilirler. Başak'lar büyük risklerden kaçınmalılar. Geçmişe ait konular ya da tamamlamak zorundaki işler vakit kaybettirebilir. Her zamanki sabırlarına daha çok ihtiyaçları olacak. 
   Terazi'ler yapıcı olabileceği bir günde. Konuşmaları ile başkalarını harekete geçirebilirler. Ortaklaşa işler ve arkadaşlıklar açısından canlı bir gündeler. Akrep'ler haftaya yüksek bir tempo ile başlamaktalar. Öne çıkmak için uygun fırsatlar var. Yeni sorumluluklardan kaçmamak gerekiyor. Yay'lar rahat hareket edebilecekleri bir gündeler. Yenliğe açık olmaları onlara avantaj sağlayacak. Yolculuklar ve eğitimle ilgili konular olumlu vurgulanmakta. Oğlak'lar ortaklaşa işlerde biraz dikkatli olmalılar. Bununla birlikte grup çalışmalarında maddi kazançlar da mümkün. Duygusal konulara önem vermeliler. Kova'lar kararsız kalmaya eğilimliler ama başkalarından öğrenebilecekleri çok şey olabilir. Evlilik, ortaklık ve yakın ilişkilerde hareketli bir gündeler. Anlaşmalar mümkün. Balık'lar süregelen işlere ve detaylara daha fazla zaman ayırmalı. Gereksiz işleri bir kenara atarak verimli olmanın yollarını arayabilirler. İş ortamında hareketlilik olabilir. 
</TEXT>
</DOC>
