<DOC>
<DOCNO> 183990 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/23/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/09/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İmar ders oldu, dedektiflik önerdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   BDDK Başkanı, Dubai'deki konuşmasında bankacılık otoritelerine 'finansal dedektiflik' yapmalarını önerdi. Akçakoca, "Üçlü denetim uyguladık, ama bir yıl sonra bir bankada İmar Bankası iki ayrı defter sistemi gördük" dedi 
      EKONOMİ SERVİSİ 
   
   Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu BDDK Başkanı Engin Akçakoca İmar Bankası'nda yaşananları tüm dünyaya örnek göstererek, bankacılık otoritelerine 'finansal dedektiflik' yapmaları önerisinde bulundu. 
   Birleşik Arap Emirlikleri'nin Dubai kentinde yapılan Dünya Bankası - IMF Yıllık Guvernörler Kurulu Toplantısı'na davetli olarak katılan Akçakoca, burada yaptığı konuşmada, Türkiye'de bankacılık sisteminin yeniden yapılandırma maliyetinin 43.6 milyar dolara ulaştığını belirtti. Bu miktar gayri safi yurtiçi hasılanın GSYİH yüzde 29.7'sine denk geliyor. Ancak, Akçakoca'nın açıkladığı maliyet tablosunda en son yönetim ve denetimine el konulan İmar Bankası yer almıyor. 
   Akçakoca, Dubai'deki sunumunda Türkiye'deki deneyimden çıkartılan dersleri de şu başlıklar altında topladı 
   
   'Cesur ama merhametli ol' 
   "Lisans verme konusunda açık, güçlü ve sağlıklı kurallara sahip olun.Çürük elmaların sepete girmesine izin vermeyin.Yerinde denetim sürecinde 'finansal dedektiflik' tekniklerinden de yararlanın. Üç aşamalı denetim başarıyla uygulandı. Ancak bir yıl sonra bir bankanın İmar Bankası iki ayrı defter sistemine sahip olduğunu gördük.IT sistemlerinin denetimine daha fazla önem verin. IT sistemleri herkes için elverişli bir hareket alanı olabilir İyi, kötü, çirkin. Bu hizmeti dışarıdan satın alma seçeneğini değerlendirin.Tüm bunları başarabilmek için 'bağımsız' bir kuruma ihtiyaç duyacaksınız.Cesur ama aynı zamanda merhametli olun." 
   'Tahsilat için olağanüstü yetki alın' tavsiyesi    Akçakoca, Dubai'deki sunumunda TMSF'nin bünyesindeki bankaların alacaklarında bugüne kadar toplam 2.1 milyar dolarlık tahsilat gerçekleştirdiğini açıkladı. Bunun da 1.8 milyar dolarını doğrudan tahsilat oluşturdu. İştirak ve banka satış yoluyla 300 milyon dolarlık bir giriş sağlandı. 
   Akçakoca, takibatın hızlandırılması için İcra ve İflas Yasası'nda değişikliğe gidildiğini, TMSF'nin elindeki varlıkların hızla çözümlenebilmesi için bir alacak satış projesi başlatıldığını belirtti. 
   Tahsilatın önündeki en önemli engellerin uzun yasal süreçler ve davalar olduğunu belirten Akçakoca, bankacılık otoritelerine, "Tahsilatın hızlandırılması için olağanüstü yetkiler alın. Borçlularla geri ödeme anlaşmaları yapın" tavsiyeside bulundu. 
   
   'Hemen satın, vakit kaybetmeyin' 
   Akçakoca, "Sahip olduğunuz bankaların bilançolarındaki varlıkların piyasa fiyatlarından elden çıkarılması için derhal satış hazırlıklarına girişin" dedi. "Varlık fiyatlarının orjinal fiyatlara çıkmasını beklemeyin" diyen Akçakoca, bu varlıkların satılmayıp fonlanmasının daha pahalı olacağını söyledi. Akçakoca'nın tavsiyeleri arasında, "Hukuk mücadelesi için yüksek kalitede bir hukuk birimine sahip olduğunuzdan emin olun" maddesi de yer aldı. 
   
   Bankacılık krizi 43.6 milyar dolara patladı, milli gelirin üçte birini yuttu 
   TMSF 20 bankaya el koydu. 
   Devir tarihlerine g"re şube sayısı yüzde 81.3 bin 476 , personel sayısı yüzde 80.7 30 bin 572 kişi azaltıldı. 
   3 milyar dolar tutarında mevduat diğer bankalara ihale y"ntemiyle satıldı. 
   Bankacılık sisteminde konsolidasyona gidilerek banka sayısının 81'den 51'e düşürüldü. 
   Fon bankaları alacaklarından bugüne kadar toplam 2.1 milyar dolar tahsilat yapıldı. 
   Bunun 1.8 milyar dolarını doğrudan tahsilat oluşturuyor. 
   İştirak ve banka satış yoluyla 300 milyon dolarlık bir giriş sağlandı. 
   İstanbul Yaklaşımı kapsamında Ağustos 2003 itibariyle 220 firmanın toplam 5 milyar dolar kredi borcu yeniden yapılandırıldı. 
   Finansal yeniden yapılandırma kapsamında gecelik yükümlülükler tasfiye edildi. 
   D"viz açık pozisyonları azaltıldı. 
   Mevduat faiz oranları piyasa faiz oranlarıyla uyumlu hale getirildi. 
   3 milyar dolar tutarında mevduat diğer bankalara ihale y"ntemiyle satıldı. 
   B"ylece bankacılık sekt"rünün daha y"netilebilir düzeylere indirgendi. 
   Buna karşın hala bazı riskler var olmaya devam ediyor. Bunlar 
   İstanbul Yaklaşımı'na rağmen tarihi geçmiş alacakların oranının hala yüksek. 
   Mevduatın vadesinin kısa 
   Bilançolar içinde kamu kağıtlarının payı fazla. 
   
</TEXT>
</DOC>
