<DOC>
<DOCNO> 184282 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/24/son/sondun02.html </URL>
<DATE> 2003/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Powell Türkiye'den Irak'a bir tümen gelmesini umuyoruz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD Dışişleri Bakanı Colin Powell, en geniş piyade gücüne sahip ordulardan biri olarak Türk ordusunun, asker göndermeye karar verirse, bir tümenle Irak'a gelmesini umduklarını söyledi. 
     Powell, Amerikan Business Week dergisine verdiği demeçte, ''Polonyalıların komutasındaki tümene bir bölge verilmiş durumda. İngiliz tümeni zaten orada. Türklerin de, çözümleyebilirlerse, bir tümenle gelmelerini umuyoruz'' dedi. 
     Irak'ta kara birliklerine ihtiyaç duyulduğuna işaret eden Powell, en geniş sayıda askeri olan ülkelere baktıklarını söyledi. Türkiye, Hindistan ve Pakistan'ın çok geniş insan gücüne sahip olduklarını belirten Powell, bu ülkelerin Irak'a asker gönderme konusuna ilgi gösterdiğini kaydetti. Powell, ''Rusya ve Çin'in de geniş orduları var, ancak bu ülkelerin katkıda bulunup bulunmayacağı açık değil'' dedi. 
     İngilizlerin Irak'a biraz daha asker göndereceğini, ancak limitlerine ulaştığını belirten Powell, Almanların zaten savaştan önce açıkça asker gönderme durumunda olmayacağını ifade ettiğini hatırlattı. Powell, Fransa'nın da mevcut şartlar altında katkıda bulunmasını beklemediğini ve bunun bir nedeninin savaştan önce olanlar ve diğer nedeninin ise bu ülkenin Kosova, Bosna, Kongo ve Afganistan gibi ülkelerde asker bulundurarak limitlerine ulaşması olduğunu savundu. 
     ''Irak'ta iyi şeylerin de olduğunu'' söyleyen Powell, buna karşın basının, iyi şeyleri haber olarak görmediğini ve bu iyi haberlerin dünyaya yansıtılamadığını savundu. Özellikle ekonomik durum düzelince güvenliğin de önemli ölçüde yerine geleceğini belirten Powell, ''bizzat Iraklıların bakır telleri çalıp ülkesine zarar verdiğini'' söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
