<DOC>
<DOCNO> 184213 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   İşte kanıtlar ..    Ucankus.com adlı siteyi yapan kişiler nedense her fırsatta Televole ekibiyle aynı kişiler olmadıklarını, ucankus.com'un bağımsız bir site olduğunu yazıp dururlar. Geçen gün yine böyle bir açıklama vardı sitede. Bu açıklamanın nedeni ise Erman Toroğlu'nun Maraton'da "Bizim Can'ın internet sitesinde ucankus.com'da yaptığı bir anket var" demesi ve medyatava.net'in bunu haber yaparak sitenin aslında aynı ekibin işi olduğunu duyurmaya çalışmasıydı... Sözde iki ekibin hatalarından yola çıkarak bir araştırma yaptık ve iki ekibin de aslında aynı ekip olduğu sonucuna vardık... Aşağıdaki iki Top10 listesini inceleyen her insan evladı bu iki ekibin de aslında aynı ekip olduğunu rahatlıkla görebilir. Çünkü bu kadar çok hata yapabilecek ikinci bir ekip olamaz, bu ekip tektir, ve adı Televole'dir... 
   
   21 Eylül'ü 22 Eylül'e bağlayan gece "Pazar Keyfi" programındaki altyazılarda yapılan imla hataları ve doğruları Top10 
   1 Bir baktık ki sabah Air Back Airbag gitmiş... 
   2 N'yapardım N'apardım 
   3 Oryantel Oryantal olmayabilir... 
   4 Nerede proğram program yaparsam... 
   5 Sende Sen de benim gibi gerçekleri görüyorsun... 
   6 Mine'yi hastanede ki hastanedeki bir yakını için oraya bıraktım... 
   7 Okadar O kadar çok insan var ki... 
   8 Orayada Oraya da girmesek 
   9 Keşke sekiz de sekizde gelseydim... 
   10 Kotlarda Kortlarda buluştular .. 
   
   21 Eylül'ü 22 Eylül'e bağlayan gece "Ucankus.com" adlı sitenin "Gece-Gündüz" bölümünde yapılan imla hataları ve doğruları Top10 
   1 Sezen Aksu hasteneden hastaneden ayrıldı... 
   2 Sergen Yalçın Club Türk'de Club Türk'te eğleniyor... 
   3 İbrahim Tatlıses konrser konser vermek için Adana'ya gitti... 
   4 Etiler sokakları dolu ama mekanlarda henüz hiç bir hiçbir yoğunluk yok... 
   5 Chocolate maç izlemeye gelenlerce gelenlerle doldu... 
   6 Q Jazz Bar'a Q Jazz Bar'da yaklaşık 20 masa dolu durumda... 
   7 Loft'ta Loft da pazar sakinliğinden nasibini aldı... 
   8 Üniversitelerde yeni akedemik akademik yıl başladı... 
   9 Nispet'te yaklaşık 35 kişi kadar var... düzeltmek mümkün değil 
   10 Pucci'de yemek yiyen misafirler arasında Banu Göknur... devamı yok 
   
   Kardeş bi sigaran var mı Yanıma almayı unutmuşum da... 
   Philip Morris Taksiciye 
   
   PokemonTurka 
   "Uyusun da büyüsün neeenniii, tıpış tıpış yürüsüüün neeenniii... Huuu huuu huuu hu .." 
</TEXT>
</DOC>
