<DOC>
<DOCNO> 184419 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/09/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün bekleyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Ay iyice küçülürken beklemek gerekiyor. Gökyüzünde çok rahat enerjiler yok. Kararsızlıklar ağır basarken olayları takip etmek ve sabır göstermek gerekiyor. Eldeki işleri tamamlamalıyız. Koç'lar günlük işlerini aksatmadan hareket etmeliler. Detaylar ve gecikmeler yüzünden yorulabilirler. Bu arada sağlığa da özen göstermek gerekebilir. Boğa'lar olumlu bir mizaçtalar. Yaratıcı konularda öne çıkabilirler ve verimli bir işbirliği bulabilirler. Akşam saatleri ise daha yorucu olabilir. İkizler gerginliler ve eve ilişkin konulara yoğunlaşmak zorunda kalabilirler. Planlı hareket etmeleri gerekiyor. Yengeç'ler konuşma, hareket ve iletişim konusunda renkli bir gündeler. Öğleden sonra saatlerinde sürpriz karşılaşmalar mümkün. Sözlerinin önemli sonuçlar getirebileceği bir gündeler. Aslan'lar harcamalarına özen göstermeliler. Maddi konularda acele kararlar vermek gerekebilir. Yapıcı sonuçlar elde etmek zor olmayacak. Başak'lar kişisel konularda hareketli bir gündeler. Tamamlamaları gereken işler var. 
   Terazi'ler yeterince karar vermemekten şikayetçi olabilirler. Daha sabırlı olmalılar. Aceleci davranışları yüzünden kayıplarla karşılaşabilirler. Sezgiler yanıltabilir. Akrep'ler ise bu yenlikçi enerjiden yararlanabilirler. Değişik düşünceler özellikle grup çalışmalarında çok daha belirgin olacak. Ortaklaşa konularda başarılılar. Yay'lar biraz gerginler. Sorumluluklar var ama bunu gözlerinde büyütmemeliler. Aşırı gerginlikten kaçınmak faydalı olacak. Oğlak'lar olumlu enerjilerle sarılılar. Akşam saatleri daha dikkatli olmalılar, gün içinde istedikleri değişiklikleri yapabilirler. Kova'lar parasal konularda daha kontrollü olmalılar. Ortaklaşa işler, borç alacak konuları engellerin aşılmasını gerektiriyor. Balık'lar bugün de tek başına hareket etmekte zorlanabilir. Onu kararsızlığa sürükleyen şartlar var. Bu yüzden sabırlı olmak gerekecek. Yersiz endişelere kapılmamalılar. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
