<DOC>
<DOCNO> 184481 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/25/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/09/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haber programları, "nemli dosyalarla karşınızda 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   32. Gün Mehmet Ali Birand ve Rıdvan Akar'ın hazırladığı programda "nce "PKK" dosyası" açılıyor. Rıdvan Akar, Ortadoğu'da süper güçlerin Kürt kozunu 60 yıldır nasıl kullandığını araştırdı. Ayrılıkçı Kürtlerin nasıl kurban edildiğini anlatan dosyadan sonra PKK - ABD ilişkileri irdelenecek ve PKK'nın bayrağındaki Orak - Çekiç'i neden çıkarttığı konusuna da açıklık getirilecek... Bu kapsamlı araştırmadan sonra yapımda, bir jokeyin nasıl yetiştiği de anlatılacak. CNN T RK 23.05 
   Arena Geçen hafta sezonu "sahte ilaç skandalı"yla açan Uğur Dündar, konuya kaldığı yerden devam ediyor. İstanbul'un g"beğinde sahte ilaç üretenlerin uluslararası bağlantıları ne Sağlık Bakanlığı tarafından üretim izni iptal edilen ilaçlar, hala piyasada bulunuyor mu Gibi sorular "Arena"da yanıt bulacak. KANAL D 23.15 
   Derin Haber Haluk Şahin yeni yayın d"neminin ilk programında otomotiv sekt"rünü işleyecek. Otomobil fiyatlarının durumu, yeni taşıt vergisi ve ucuz banka kredileri gibi altbaşlıkların yer aldığı s"yleşiye Posta gazetesinden Hakan Çelik ve kadın otomobil yarışçısı Didem Çoksayar katılacak. TV8 23.00 
   Ankara Kalesi İstanbul Bağımsız Milletvekili Emin Şirin, Bülent Erandaç'a neden AKP'den ayrıldığını anlatacak. ETV 21.00 
   
   

   Film değil gerçek    Filmlerde Los Angeles polis teşkilatının suçlulara karşı verdiği mücadeleye sık sık tanık oluruz. İstanbul'da toplanan 3. Avrupa Adli Bilimler Akademisi Kongresi'nin katılımcılarından Los Angeles Şerif Departmanı Kriminal Daire Başkanı Barry Fisher bugün CNN T RK'te iki programda "gerçek" hayatta suçla nasıl mücadele ettiklerini anlatacak. Fisher "nce "SoruCevap"ta Yavuz Baydar'ın sorularını yanıtlayacak CNN T RK 19.05 . Ardından "beşN birK"da Cüneyt zdemir'e konuk olacak CNN T RK 21.00 
   
   Sultan'ın aşk acısı    Bir mahallede yaşanan olayları Sultan ve arkadaşları çevresinde anlatan "Sultan Makamı"nda başrolleri Şevket Çoruh ve Başak K"klükaya üstleniyor. Bu b"lümde, Asiye'nin kendisinden uzaklaştığını anlatan Sultan, mahalleyi terketmeye karar veriyor. Sultan'ın doping yapılmasına karşı çıkmasına karşın Arif'in atı yarışlara hazırlaması, Asiye'nin mektupları yazanın Refik olduğunu "ğrenmesi, Eko ve Sefer arasındaki aşk rekabeti bu b"lümün diğer gelişmeleri. 
   KANAL D 21.45 
   
   "Gelin" yakalanıyor    T"relere karşı çıkan iki genç insanın mücadelesini anlatan "Gelin"de heyecan dorukta. Zara ve Fikret Kuşkan'ın oynadıkları dizide bu hafta bir k"y evine saklanan Hazal ve Mustafa, Bedrettin'in adamlarına yakalanıyor. Bu arada Bedrettin, Mustafa'nın kardeşi Zeynep'e aşık olur. Genç kıza, ağabeyinin canı karşılığında kendisiyle birlikte olmasını teklif eder. Diğer yanda Oktay da Hazal'ı kaçırır... 
   KANAL D 20.30 
   
   Günün dizileri    20.30 Zerda ATV 
   20.30 Kurtlar Vadisi Show TV 
   21.45 Bir İstanbul Masalı ATV 
   22.00 Mühürlü Güller TRT 1 
   
   
</TEXT>
</DOC>
