<DOC>
<DOCNO> 184668 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/26/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Emeklilikte tek çatı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Emeklilikte işçi, memur, esnaf farkını kaldıran taslağa göre, emekli aylıkları asgari ücretin 5 katını geçemeyecek. Geçici maddeyle, ilk bir yıl prime esas kazancın yüzde 70'i üzerinden prim kesilecek 
   AHMET ERHAN ÇELİK Ankara 
   
   Sosyal güvenlik kurumları arasında kural ve yapı birliği sağlayan yasa taslağı emeklilik rejimini baştan sona değiştiriyor. 
   Daha önce Anayasa Mahkemesi tarafından iptal edilen pek çok hükmün yerleştirildiği yasa taslağı Maliye Bakanlığı'nın da yıllardır elinde tutmaya çalıştığı Emekli Sandığı'nın da Çalışma Bakanlığı'na bağlanmasını öngörüyor. Taslağın ana hatları şöyle 
   Emeklilikte tek çatı SSK , Bağ - Kur, Muhtar Ödenek ve Sosyal Güvenlik Kanunu ve Emekli Sandığı Kanunu'na kadar emeklilikte ilgili bütün düzenlemeler kaldırılıyor. Emekli Sandığı, SSK ve Bağ - Kur, Emeklilik Sigortaları Kurumu Genel Müdürlüğü adı altında toplanacak.Aylık bağlama Aylık bağlama oranı yüzde 65 olacak. Mevcut uygulamada Emekli Sandığı ise aylık hesaplamasında memuriyet süresini esas alıyor. Örneğin 25 yıl süreyle memurluk yapmış bir kişiye emekli olurken son maaşının yüzde 75'i kadar aylık bağlanıyor. Ancak taslakta, yüzde 65 oranının 7 bin 200'den 9 bine güne kadar geçecek sürede her bir yıl için 2'şer, 9 bin günden sonra 1 puan artışı öngörülüyor. Bu durumda 25 yıl çalışanın aylık bağlama oranı yine yüzde 75 oluyor.Emekli aylığına sınır Emekli aylıklarının hesaplanmasında işçiler esas alınarak "emekli aylığı asgari ücretin beş katını geçemez" kuralı getiriliyor. Örneğin mevcut Genelkurmay Başkanı Hilmi Özkök emekli olduğunda 1.5 milyar liradan daha fazla emekli aylığı alamayacak. Böylece ilk defa bir Genelkurmay Başkanı'na kıdemli albay seviyesinden emekli aylığı bağlanacak. Mevcut uygulamada Genelkurmay Başkanı'nın temsil ve makam tazminatları ile fiili hizmet zammıyla hizmet süresi 50 yıla çıkıyor, emekli aylığı da 3 milyar lira civarında.Kızlar kaybedecek Ölüm halinde eş ve çocuklara maaş bağlanmasında cinsiyet ayrımına son verilecek. Evleninceye kadar kız çocuklarına maaş bağlanmasına ilişkin kural kaldırılıyor. Erkekler gibi kızlara da yaş sınırı getiriliyor. 
   Aylıkta enflasyon artışı    Taslağa göre emeklililerin ortalama aylık kazançları DİE'nin her yılın aralık ayına göre hesapladığı tüketici fiyat enflasyonu kadar yükseltilecek. Memur, işçi, esnaf, tarım işçisi emeklileri enflasyon kadar zam alacak. 
   Mevcut emeklilik rejimine göre memur emeklilerinin aylıkları Bütçe yasası ve Bakanlar Kurulu kararlarıyla belirlenen memur aylıklarına paralel olarak artırılıyor. Ancak yeni düzen işçiyle Genelkurmay Başkanı'nı, Yargıtay Başkanı'nı, kasapla müsteşar ya da genel müdürleri aynı kefeye koyuyor. 
   Emekli aylıklarını enflasyona endeksleme kuralında olduğu gibi maaş limitinin asgari ücrete bağlanması Anayasa'ya aykırı. Anayasa Mahkemesi 1999 yılında çıkarılan sosyal güvenlik reformu kanununun bazı maddelerini iptal ederken enflasyona endeksleme hükmünü de kaldırdı. Gerekçe olarak da memuriyette kesenek prim toplamının değil liyakatın esas olduğuna hükmetti. 
   Emekli olan Cumhurbaşkanı'na ödenmekte olan aylık ödeneğin yüzde 40'ı oranında aylık bağlanacak. Başbakanlar ise Cumhurbaşkanı'na bağlanan aylığın yüzde 75'ini alacak. Bu oranlar mevcut yasalarda da aynen yer alıyor. 
   
   Yeni sistemde memurun üstünlüğü sona erecek    Emeklilik sistemlerini tek çatı altında toplayacak Emeklilik Sigortası Sistemi ve Emeklilik Sigortaları Kurumu Kanun taslağının getirdiği yenilikler şöyle 
   Mevcut uygulamada yaşlılık aylığı iki şekilde bağlanıyor 
   1- Kadın 58, erkek 60 yaşında olacak, sigorta süresi 25 yıl , prim "deme gün sayısı 4 bin 500. 
   2- Kadın 58, erkek 60 yaşında olacak, prim "deme gün sayısı 7 bin. 
   Yeni uygulamada kadın 58 erkek 60 yaşında olacak sigorta süresi 25, prim "deme gün sayısı 5 bin 400 olarak düzenlendi. Veya 
   Kadın ve erkekte yaş 61 olacak prim "deme gün sayısı 5 bin 400 
   Mevcut uygulamada yaşlılık aylığı talep tarihinden geriye doğru 5 yılın ortalama kazancı dikkate alınıyor. 
   Yeni sistemde sigortalı olarak çalışmaya başlandığı tarihten talep tarihine kadar tüm kazançların aylık ortalaması alınacak bu yapılırken geçmişteki aldıkları para o yıllardaki enflasyondaki artıya g"re reel değerine yükletilecek. Ondan sonra bulunacak kazançların aylık ortalamasına g"re maaş bağlanacak. 
   Kanunun yürürlüğe girdiği tarihten "ne 506, 1479, 2925, 2929 ve 5434 sayılı Kanunlara tabi çalışanlara bağlanacak aylıkların hesabı da ş"yle olacak 
   O günkü aylık miktarı, aylık hesaplandığı tarihe kadar geçen her yılın T FE indeksindeki artış ve GSYİH hızı kadar ayrı ayrı arttırılacak. Bulunan miktar ve bu kanuna g"re hesaplanacak aylık miktarının toplam hizmet yılına g"re bulunacak aylık toplamı yeni aylığı oluşturacak. 
   Geçici bir maddeye g"re, bu düzenlemenin yürürlüğe girdiği tarihten "nce sigortalı olanların prime esas kazancının, birinci yıl yüzde 70'i, ikinci yıl yüzde 80'i, üçüncü yıl yüzde 90'ı, d"rdüncü yıl yüzde 100'ü üzerinden prim alınacak. 
   Bu madde prim matrahı düştüğü için çalışanların gelirinde artışa neden olacak. 
   Aylık bağlama oranının taban sınırı yüzde 60'tan 65'e çıkartılıyor. 
   Prim ve verilecek "deneklerin hesabına esas tutulan günlük kazancın alt sınırı 15 milyon 267 bin 194 lira, üst sınırı ise bunun 5 katı olacak. 
   Günlük kazanç alt sınırı her yıl nisan ayında T FE indeksindeki artış ile bir "nceki yılın GSYİH hızı esas alınarak T FE oranının yüzde 80'i ile yüzde 100'i arasında tespit edilecek. 
   
</TEXT>
</DOC>
