<DOC>
<DOCNO> 184721 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/26/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2003/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
35 yaşında da şansınız var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Harvard mezunu Greenwald, kitabında 35 yaşını aşmış kadınlara doğru erkeği bulmaları için taktik veriyor. İşe, koca bulma bütçesiyle başlayabilirsiniz 
      DIŞ HABERLER SERVİSİ 
   
   ABD'de Harvard Business School mezunu pazarlama uzmanı Rachel Greenwald, 35 yaşını aşmış kadınların evlenecek "doğru erkeği" bulmaları için pazarlama taktiklerini kullanmalarını öğütleyen bir kitap yazdı. ABD'de büyük ilgi gören "35 Yaşından Sonra Koca Bulun" adlı kitabın yazarı Rachel Greenwald, "35 ile 105 yaş arası kadınlara hitap ettiğini" söylüyor. 
   KİTAPTAKİ yöntemleri kullanarak koca bulduğunu ve 11 yıldır evli olduğunu söyleyen yazar Greenwald, önerileri uygulayan kadınların 12 ila 18 ay içinde bir eş bulacaklarını savunuyor. Greenwald, 35 yaşın üzerinde bek r kadın sayısının 28 milyon, bek r erkek sayısının ise sadece 18 milyon olduğu ABD'de, kadınların çaresizliğe kapılmaması gerektiğini vurguluyor. 
   
   Kitaptaki önerilerin bazıları    Öncelikle eş arayışına, pazarlamacı gözüyle bakınTanıdıklarınızı arayın, etraflarında size uygun biri olup olmadığını sorun,Sahip olduklarınızı, olumlu yönlerinizi iyi ambalajlayın,Kişisel markanızı geliştirin,Koca bulma bütçesi oluşturun,Performansınızı değerlendirmek için "mülakatlar" yapın, sizi terk eden erkeğe, neyi yanlış yaptığınızı sorun,Pazarlamada kullanılan "gerilla taktiklerini" uygulayın, hayatınızın rutininden çıkıp yeni çevrelere girin. 
   
</TEXT>
</DOC>
