<DOC>
<DOCNO> 184880 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/27/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2003/09/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Polis copları unutulmuyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Halkla yakınlaşmak için Üsküdar meydanında stand kuran polisin özel defterleri "rüşvet almayın" uyarısıyla doldu. Öğrenciler ise coplanmaktan şik yet ettiler 
      SEMRA KARDEŞOĞLU İstanbul 

   
   Üsküdar İlçe Emniyet Müdürlüğü'nün halkla daha sıcak ilişki kurabilmek amacıyla açtığı standa koyduğu defterler, şik yet ve sitemlerle dolup taştı. En çok şik yet edilen konu ise polisin rüşvet alması ve cop kullanması oldu. İlçe Emniyet Müdürü Ali Öz, Üsküdar Cumhuriyet Meydanı'ndaki kitap fuarında, halkın polisle kaynaşması için bir stand kurdurdu. Standda en büyük ilgiyi ise ziyaretçilerin duygularını yazmaları için konulan 'Polisten Vatandaşa' ve 'Vatandaştan Polise' adını taşıyan iki defter gördü. Defterlerden üçü, "Rüşvet almayın" uyarılarıyla doldu. En fazla sıkıntılarını dile getirenler ise polis tarafından coplanan öğrenciler oldu. 
   
   Rüşvet yemesinler 
   Polis amca ve ablalarım. Nerden başlasam Arkadaşımın kolunu kırmanızdan mı Yoksa başıma indirdiğiniz coplardan mı Vicdansız hareketlerinizle bizi incitiyorsunuz Sizi sevmiyoruz... Sizi keşke buraya astığınız fotoğraflarla hatırlasak. Ancak sizi coplarken hatırlıyoruz. Hırsızlık vakalarında sizinle işbirliği yapıldığı söylentilerini bitirin. Polisleri rüşvet yemedikleri sürece seviyorum. Rüşvet olayında 700 milyon maaş aldığınız göz önüne alındığında size hak vermiyor değilim. Sizleri seviyoruz. En sert olanınızın bile pamuk gibi kalbi olduğuna inanıyorum. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
