<DOC>
<DOCNO> 184925 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/27/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2003/09/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kerim Afşar'ı kaybettik 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Atatürk'ün Nutuk'una ses veren Kerim Afşar, 73 yaşında karaciğer yetmezliğinden hayatını kaybetti 
      YILDIZ YAZICIOĞLU Ankara 
   
   Türkiye'nin kalbini kendine özgü ses rengiyle fetheden ünlü tiyatro sanatçısı Kerim Afşar, 73 yaşında karaciğer yetmezliği nedeniyle vefat etti. Anadolu'daki evlere radyo aracılığıyla sesini ulaştıran Afşar, Atatürk'ün Büyük Nutku'na da derinden gelen sesiyle hayat vermişti. 
   İstanbul'da 1930'da doğan Afşar, Müşfik Kenter ve Semih Sergen gibi dönem arkadaşlarıyla tiyatro sanatına damgasını vuran bir isim oldu. Tiyatroya asla ihanet etmemesiyle tanınan Afşar için seslendirme, sinema ve televizyon hep kısa süreli ilgi alanlarını oluşturdu. İlk evliliğini ünlü sanatçı Esin Afşar ile yapan Kerim Afşar, Devlet Konservatuvarı'nda ve sahnede, çok sayıda ünlü tiyatrocunun yetişmesini sağladı. Afşar, tiyatro dünyasında "taklit edilemez" sesi ve eleştirmenlerce defalarca ödüllendirilen oyunculuğuyla sarsılmaz bir yer edindi. 
   İngiliz yazar Shakespeare'in "Hamlet"ini canlandıran Afşar, Türk seyircisine yıllarca bu klasik eseri tiyatro salonunu doldurarak izlettirdi. Karaciğer yetmezliği nedeniyle tedavi gördüğü Başkent Üniversitesi Hastanesi'nde dün saat 18.45'te hayata veda eden Afşar'ı ikinci eşi Leyla Afşar da son anlarında yanından ayrılmayarak yalnız bırakmadı. Afşar, Devlet Tiyatroları Genel Müdürlüğü önünde yapılacak törenin ardından Cebeci Asri Mezarlığı'nda son yolculuğuna uğurlanacak. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
