<DOC>
<DOCNO> 185192 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/09/29/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2003/09/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tarımda reform var sigorta yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Dünya Bankası Danışmanı Gönülal, tarım reformunu başlatan Türkiye'nin tarım sigortasını çıkarmamakla uygulamanın sosyal yönünü eksik bıraktığını söyledi 
   KADİFE ŞAHİN FİNANS SOHBETLERİ 
   
   Hükümetin Acil Eylem Planı içinde yer alan ve yıl sonuna kadar çıkması gereken tarım sigortası, ilgili kurumlar biraraya gelemediği için çıkamıyor. 
   Tarım sigortası uygulamalarında Türkiye, Rusya ve Afrika'da Dünya Bankası'na danışmanlık yapan Serap Oğuz Gönülal ise tarım reformunun uygulanmasına karşın tarım sigortasının h l çıkmamasının çok önemli bir sosyal eksiklik olduğunu söyledi. Türkiye'de tarım alanında bir reform yürürlüğe konurken sigorta tarafının ihmal edildiğini vurgulayan Gönülal, "Desteklemeler çekildi fakat sigorta oluşturulmadı" dedi. 
   
   'Kaygıları farklı' 
   Hazine Müşteşarlığı Sigortacılık Genel Müdürlüğü ile Tarım Bakanlığı'nın biraraya gelemediğine dikkat çeken Gönülal, "En önemli problem koordinasyon sorunu. Herkesin kafasındaki kaygılar farklı. Ancak bunların oturulup konuşulması ve ortak bir modelde birleştirilmesi lazım" dedi. 
   Serap Gönülal, devletin tarımdan desteğini çekmesinden sonra çalışmalarına başlanan tarım sigortasında çalışmaların h l tamamlanmamasının nedeninin ilgili kurumların ağır iş yükünden kaynaklanan koordinasyonsuzluk olduğunu söyledi. 
   
   'Bedeli çok ağır' 
   Gönülal, kendi içlerinde çalışmalarını hızla yürüten Hazine ve Tarım Bakanlığı'nın yapılacak ortak çalışma sonucu bir tasarı oluşturmaları gerektiğini bildirdi. 
   "İki kurumun iş yükünün ağırlığından dolayı biraraya gelmemesinin maliyeti bu kadar ağır olmamalı" diyen Gönülal şöyle konuştu 
   "Bizim böyle bir lüksümüz yok. Reformun üç - dört yıl önce başlaması zaten tarım sigortasının ivediliğini beraberinde getiriyor. Önce ihmal etmişiz. Sonra da çok güzel teknik çalışmalar oluşmuş ama ülkenin kendi koşullarına uygun bir model henüz ortada yok." 
   
   'Tarımın 0.6'sı sigortalı'    Tarım sigortasının Türkiye'ye çok ciddi yararının olacağını belirten Gönülal, tarımın yüzde 0.6'sının sigortalı olduğunu bildirdi. Bunun 'yok ' anlamına geldiğini belirten Gönülal, tazminat ödemeleri nedeniyle Hazine'nin geçmişte ağır bir yükü olduğunu söyledi. Bu sistemin politik tercihlere açık olması yüzünden terk edildiğini belirten Gönülal, "Küçük üreticiler yararlanamıyordu. 
   Bu terk edildi ama h l bir sigortacılık sistemi oluşturulmadı" dedi. Dünya Bankası'nın tarım reformu projesi kapsamında Türkiye'ye kredi verdiğini bildiren Gönülal, kredinin küçük bir bölümünün tarıma ayrıldığını bildirdi. Gönülal, devletin prim desteği için Dünya Bankası'ndan mali yardım sağlanabileceğini söyledi. 
   
   Tarım sigortalarında faaliyet g"steren 9 şirketin prim üretimi ve hasar sonucu "denen tazminat bedelleri 2002 Tarım sigortaları Poliçe sayısı adet Prim üretimi milyar TL denen tazminat Milyar TL Hasar prim oranı Bitkisel rün Sigortaları Dolu, yangın, sera 74.790 8.819 2.753 31,22 Çiftlik Hayvanları Sigortaları Hayvan Hayat Sig. 10.857 6.524 2.675 41,00 Toplam 85.647 15.343 5.428 35,38 
   
   Bitkisel rün Sigortaları ile Çiftlik Hayvanları Sigortalarının geçmiş iki yılla karşılaştırılması aşağıdaki şekilde Yıl Poliçe sayısı adet Prim üretimi milyar TL denen Tazminat milyar TL Hasar prim oranı 2000 77.877 4.147 1.412 34,05 2001 50.739 6.268 1.620 25,85 2002 74.790 8.819 2.753 31,22 
   
   Çiftlik Hayvanları Sigortası değerleri Yıl Poliçe sayısı adet Prim üretimi milyar TL denen Tazminat milyar TL Hasar prim oranı 2000 8.494 2.310 1.294 56,10 2001 10.241 2.296 1.691 73,65 2002 10.857 6.524 2.675 41,00 
   
   2000 - 2001 yılı değerleri Sigorta Denetleme Kurulu faaliyet raporundan alınmıştır. 
   2001 yılı poliçe sayıları ve 2002 yılı değerleri sigorta şirketlerinin tahmini değerleridir. 
   
</TEXT>
</DOC>
