<DOC>
<DOCNO> 185639 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ortaklaşa işler başarılı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün Yay burcundaki Ay'ın hevesli ve sıcak enerjisi herkesi harekete geçirmekte. Sosyal alanda yeni kazançlar ortaya çıkıyor. Ortaklaşa işlerden kazanç sağlamak kolay olacak. Koç'lar düşüncelerini heyecanlı biçimde ortaya koyuyor ama ayaklarını yere sağlam basması gerekmekte. Yolculuklar için hareketli bir gün olabilir. Boğa'lar yeni girişimlerde özenli olmalılar. Aşırı tepkisel davranışları yanlış algılanabilir. Yeni önerilerle de karşılaşabilirler. İkizler ortaklık, evlilik ve yakın ilişkilerinde ılımlı olmaları gerekiyor. Tartışmalarda uzlaşıya varmak da kolay olmayabilir. Yengeç'ler detaya olan ilgileri bugün daha belirgin. Günlük işlerinde düzene ve programlı olmaya özen göstermeleri gerekir. Aslan'lar olumlu bir atmosferdeler. Yaratıcılıklarını, kendi isteklerini ortaya koyabilecekleri yeni olanaklar bulabilirler. İşte atacakları adımlar avantaj getirebilir. Başak'lar yenilik yapmak ve yabancılarla bir araya gelmek için uygun fırsatlar bulabilir. Duygusal konularda özenli olmalılar. Sözlerini kontrol etmekte güçlükle karşılaşabilirler. 
   Terazi'ler hızlı bir hareket içinde, yoğun bir tempoda olduklarını görüyoruz. Kısa yolculuklar ve iletişim güne yön verebilir. Duygusal alanda her şey hızlı değişebilir. Akrep'ler maddi konularda sorunları gidermesi için yeni olanaklar mevcut ama değişiklikleri de kabullenmesi zorunlu. Ortaklaşa konularda çaba sarf etmek durumundalar. Yay'lar dikkat çekiyor. Yeni düşünceler ve isteklerle daha fazla şeyi kabul ettirme şansları var. Dağınıklıktan kaçınmalılar. Oğlak olayların akışını görüp beklemeleri yapıcı karar vermeleri için faydalı olacak. Hayal güçlerini kullanabilecekleri olanaklar var. Kova bugün de şanslı çünkü engel gibi gözüken şeyleri aşmak için destek bulabilecekler. Ailevi konularda ve grup çalışmalarında da bunu kullanabilirler. Sosyal alanda başarılılar. Balık'lar ılımlı ve toleranslı olmak durumundalar. Yüksek enerjilerini yapıcı yönde kullanmaları şart. Kısa yolculuklar dikkat çekiyor. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
