<DOC>
<DOCNO> 185729 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/01/yazar/temelkuran.html </URL>
<DATE> 2003/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Ece TEMELKURAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siyasi HIV virüsü 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   Günlerdir utanç verici bir "ruh cüzamı" üzerine konuşuluyor Kızılay'ın verdiği kan yüzünden AIDS olan Y. O.'nun bütün dünyada bir başına bırakılışını kare kare izliyoruz. Bir çocuk beslenme çantasında taşınmayacak bir yük yüklenmiş, okulun kapısında duruyor. Bana bir tek o sağlıklıymış gibi görünüyor bu mesafeden geri kalan herkes azami süratte ruh cüzamı oluyor. Böylece çocuklar okulun ilk günü, ilk Hayat Bilgisi dersini alıyor 
   Mazlumları yalnız bırakınız 
   
   DEHAP'lı ülkücü olur mu    DEHAP yöneticileri hakkında açılan davadaki ceza kararı Yargıtay tarafından onandı. Seçimlerin iptali söz konusu. Şu anda bu yazıyı okuyan siz bile bu yazıyı okuduktan sonra evden çıkıp Yüksek Seçim Kurulu'na başvurup 3 Kasım seçimlerinin iptali için dava açabilirsiniz. Bu süreci başlatmakla bile bütün siyasi atmosferi altüst edebilirsiniz. Bugün işi olmayan biri bunu yapabilir yani. 
   Böyle sayılara, böyle neredeyse saçmalık derecesinde komik bir bunalıma takılıp kaldı şu anda siyaset. Tüm zamanların en tuhaf "siyaset canlısı" Tansu Çiller bu sebeple Meclis'e girebilir. Hatta hatta MHP'liler "DEHAP'lıların oyları bize gelebilirdi" gibi kafadan çatlak iddialarla ortaya çıkabilir. Neden peki 
   
   Kürt meselesi katmanları    Konuşulmamış sözler, açıklanmamış gerçekler, siyasi, tarihsel tabular ve ölülerden oluşan bir yer oluşumu bu sanki Kürt meselesi Zaman içinde yalanlardan oluşan ve yükseltilen bir dağ bu. Yıllarca biz yemek tabaklarını masaya koyarken çok ama çok uzak topraklarda insanlar dizi dizi yerlere yatırılıyordu, çünkü ölüyorlardı. Şimdi o ölülerden, kurşunlardan, askerlerden, acılardan ve kinlerden bir dağ var ardımızda. "Niye şimdi hava bu kadar bulanık " diye soruyorsanız ondan Dağ gölge ediyor Önümüzü göremiyoruz bu sebepten. 
   DEHAP'a verilen oylar, bütün o umutlar, niyetler, insanlar şimdi sayılara dönüşmüş durumda. O kadar oy buraya konsa, şu kadar oy şu tarafa geçse gibi bir hesap üzerinden konuşulabiliyor bu yüzden bir matematik hesabına dönüşüyor esasında hepimize ait olan kaderimiz, kederimiz 
   Bütün o insanlar işte şimdi bana, bu mesafeden Y. O. gibi görünüyor. HIV virüslü çocuklar gibi yalnızlaştırılmış, anlaşılmamış. H l Türkçe konuşamayan çocuklar, çünkü annesinin dilini konuşan çocuklar, bugün Hayat Bilgisi'nin ilk dersini aldılar 
   Küçük bir matematik hesabına dönüştürülebilir hayatlar 
   Y. O. bana pek sağlıklı görünüyor bu mesafeden... Bu mesafeden... Ruh cüzamı yayılıyor müthiş bir hızla gazetelerde ve televizyonlardaki mühim adamların vıdı vıdıları arasında 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
