<DOC>
<DOCNO> 185706 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/01/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2003/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her kansere farklı diyet 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Makrobiyotik beslenmeyle kanseri yenen Amerikan Hastanesi Bağımlılık Danışmanı Candan Osma, tercih edilmesi gereken besinleri sıraladı... 
      İSTANBUL ANKA 
   
   
   Akciğer Kepekliler, mercimek, sebze, balık her gün , sebze buharda pişmiş, haşlanmış veya düdüklü tencere , brokoli, havuç, turpgiller, daikon, lahana, semizotu, soğan, balkabağı.Meme Her öğünde doğal pirinç veya bulgur, pirinç makarnası, mercimek, balık, sebze çorbası, havuç, daikon ve turp çeşitleri, köklü sebzeler, soğan, lahana, kabak, balkabağı, semizotu, brokoli, bütün yeşil salatalar, tofu, baklagiller taze ve kuru yenilmesi gerekiyor. Rafine edilmemiş deniz tuzu, kahverengi şeker, evde yapılan turşu, tropikal olanlar muz, kivi, vs. dışındaki meyveler az miktarda veya komposto yapılarak tüketilebilir. Ayrıca her gıdanın çok iyi çiğnenmesi gerekiyor.Bağırsak ve rektum Kepekli gıdalar, doğal pirinç veya bulgur, tahin humus , çorbalar haşlanmış, sote ve buğulanmış sebze çabuk ve az pişmiş , yeşil sebzelerden çok yuvarlak ve köklüler, baklagiller, haftada iki veya üç turşu, pişmiş meyve, çiğ olarak kavun çok iyi çiğnenecek , havuç, daikon turbu suyu ve doğal pirinç lapası. Günde iki üç fincan taze veya kurutulmuş mandalina ve portakal kabuğuyla kaynatılmış sıcak çay içebilir.Ağız, dil, ses telleri, boğaz ve yemek borusu Kepekli besin, doğal pirinç veya bulgur, tahin humus , haşlanmış sote ve buğu sebze, özellikle yeşil ve köklü sebzeler, baklagiller, turşu, seyrek olarak komposto, havuç ve daikon turbu uzun beyaz turp suyu. 
   
</TEXT>
</DOC>
