<DOC>
<DOCNO> 185864 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Oğlak burcuna geçen Ay yapıcı enerjiler getirmekte. Bugün duygusal alanda çok rahat edemesek de, iş hayatında somut sonuçlar elde edebiliriz. Koç'lar şimdi çabalarının sonuçlarını iyi görebilecekler. İş hayatında onları test eden gelişmeler var. Sorumluluklarını iyi değerlendirmeliler. Boğa'lar pek çok konuda rahat hareket edecekler ve duygusal alanda tatmine ulaşacaklar. Eğitim ya da yabancılarla ilgili konularda da başarı söz konusu. İkizler için duygusal alanda pek huzur olmayabilir. Yakın ilişkilerde bazı huzursuzluklar var ve bu yüzden kendilerini güvensiz hissedebilirler. Yengeç'ler sabırlı olmalılar. Bazı eleştiriler onları kolayca yaralayabilir. Bu yüzden somurtmak yerine sağduyulu olmaya çalışmalılar. Aslan'lar günlük işlerini tamamlamak ve verimli olmak için çaba sarf edebilir. Organizasyon gerektiren işlerden de verim alabilirler. Başak'lar son günlerin koşturmacasından sonra bugün rahat ve kendilerinden emin olabilir. Gevşemeli ve hayatın zevklerine de önem vermeli. Aşkta daha fazla mutluluk var. 
   Terazi'ler iş açısından hareketli bir gündeler. Hemen sonuç beklememeliler ama bu arada uzun vadeli düşünerek yeni temeller atabilir, başlangıçlar yapabilirler. Akrep'ler düşüncelerini iyi planlayarak organize biçimde ilerleyebilirler. Alacakları haberler onlara bazı sorumluluklar ve ciddi düşünceler getirebilir. Yay'lar parasal konularda yapıcı ve sağduyulu olmalı. Har vurup harman savurmamalıları gerekiyor. İş hayatında da ilerleme mümkün. Oğlak'lar her ne kadar kendilerini baskı altında hissetseler de bugün yeni fırsatlardan yararlanabilecekler. Duygusal alanda ikili ilişkiler de öne çıkarabilir. Kova'nın akıllı ve sorumlu davranması gerekiyor. İstedikleri sonuçları görememeleri onları biraz huzursuz kılabilir. Kötümserlikten uzak kalmaya bakmalılar. Balık'lar yaratıcı hayal güçlerinden yararlanabilecekleri bir gündeler. Bu arada ortaklaşa işlerde yeni sorumluluklar alabilirler. İleriye yönelik planları da gözden geçirebilirler. 
</TEXT>
</DOC>
