<DOC>
<DOCNO> 186111 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/03/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   İkinci seviye...    Oyun oynayanlar ya da yabancı dil öğrenenlerin sıkça karşılaştığı bir terim "level". "Seviye" anlamına geliyor kısacası. Başlıyorsunuz oyuna ya da lisan kursuna o seviyeyi tamamlayınca bir basamak yukarı çıkıyorsunuz. Tıpkı Pınar Altuğ-Tony-Birol üçlüsünün oyununda olduğu gibi. 
   Seviye 1... Pınar'ın kocası askerdeyken, villadan kız kaçırmayı seven bir sevgilimsisinin kendisi "arkadaşız"da ısrar ediyor ortaya çıkışı... Birol Güven'in açıklaması "Özel hayatı diziyi bağlar. Yaptıkları diziye zarar verirse, beraber görüntülenirlerse kadrodan çıkarırım." Pınar'ın açıklaması "Cevap veriyorum, yanıt yok Konuşamam. Birol Bey konuşma yasağı koydu." 
   Seviye 2... Birol Bey, açtığımız kampanyaya rağmen Pınar'a konuşma izni vermez. Ve Pınar'ı diziden çıkarmak için koyduğu "beraber görüntülenme" kriteri gerçekleşir. Birol Güven'in açıklaması "Ben öyle bir şey demedim. Eğer sarmaş dolaş görüntülenirse, Türk örf ve adetlerine ters bir ilişki yaşarlarsa kadrodan çıkarırım." Pınar'ın açıklaması "Sarmaş dolaş mıyız Hayır. Öpüşür vaziyette miyiz Hayır. Bir gün sevgili olur muyuz, bilemem " 
   Ortada her hafta seyredilen diziden daha güzel yazılmış bir senaryo var. Şimdiye kadar 2 seviyeyi, hep birlikte geçtik. Şimdi bundan sonraki olası seviyelere bir bakmakta fayda var. 
   Seviye 3... Yıl 2006... Pınar ve Tony, sarmaş dolaş vaziyette görüntülenir. Birol Bey Ben sarmaş dolaş görüntülenirse demedim. Kucak kucağa görüntülenirlerse başka ama O zaman derhal işine son veririm." Pınar'ın açıklaması "Kucak kucağa mıyız Hayır. Düşüyordum, sağ olsun Tony'de beni tuttu. Sevgili de değiliz. Hatta olma ihtimalimiz, Irak'a asker göndermeme ile aynı oranda." 
   Seviye 4... Yıl 2010... Pınar ve Tony, kucak kucağa görüntülenir. Birol Bey "Babam, ben ne dedim Kucak kucağa değil, öpüşürlerse diziden değil, memleketten bile kovarım dedim. Haydi bakayım " Pınar'ın açıklaması "Öpüşüyor muyuz Hayır. Sevişiyor muyuz Hayır. Çok yıprandım, kaçiciiim buralardan " 
   Seviye 5... Yıl 2022... Pınar ve Tony öpüşürken görüntülenir. Birol Bey "Hocam, ben ne dedim Öpüşürlerse değil, Gülben'inki gibi bir kaseti ortaya çıkarsa, memleketten değil, dünyadan bile kovarım. Kovmayan light'dır, daha ne diyeyim " Pınar'ın açıklaması "Öpüşüyor muyuz Hayır. Bu bir göz yanılması. Photoshop'la yapılmış. Hani selülitlerin, fazla kiloların yok edildiği bilgisayar hilesi var ya, ondan işte." Fısıltıyla Yerseniz 
   Seviye 6... Yıl 2036... Kaset de ortaya çıkar. Ama bir şey değişmez. Pınar işine, Birol aba altından sopa göstererek reytingine reyting katmaya devam eder... 
   Valla bizim de başka derdimiz yok, Pınar ve Tony'nin maceralarıyla uğraşıp duruyoruz. Çok ama çok önemli kişiler çünkü. Aferin, helal olsun. Kitap yapalım onları Pınar-Tony parkta, Pınar-Tony okulda, Pınar-Tony fanfinide... 
   Not Birol Güven, "Pınar ve Tony birlikte görüntülenirse, diziden atarım demedim" diyor. Bu haberin çıktığı gazete Vatan. İtham ağır, bir açıklama şart gibi geldi bize... 
   
   Zorla güzellik olmaz .. 
   Max Factor 
   
   Chelsea-BJK maçı Sabri Ugan Özel ..    Ya Sakatlanmazsam 
   "İbrahim sakatlanmama korkusuyla müdahale edemedi..." 
</TEXT>
</DOC>
