<DOC>
<DOCNO> 186408 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/04/yasam/zuckan.html </URL>
<DATE> 2003/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Konformist aşk" alarmı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Aşık olamayan türler türedi "Olsun da, şöyle hafifçecik dokunsun yüreğime, daha fazlası için ayıracak vaktim yok" konformistleri, aşksız böcekleri dünyanın 
   BİLİRKİŞİ RAPORU İLHAN UÇKAN 
      Mide ağrıları, göz yaşları, "Sevgilimi hemen ama hemen görmek zorundayım" hezeyanları, çırpınışlar, çaresizlik, çaresizlik ve çok yaşa mazohist zevk anları Ne mutlu aşık olmuş insanlara 
   Aşk ne acayip bir zevk, ne acayip bir kriz zamanıdır... İnsanın aklıyla, yüreğiyle, "olmayan" biriyle tutuştuğu kavgalardan doğan krizler. 
   Bir de aşık olamayan türler türedi şimdi Bunlar da "Olsun da, şöyle hafifçecik dokunsun yüreğime, yoksa daha fazlası için vallahi ayıracak vaktim yok" konformistleri, aşksız böcekleri dünyanın 
   İnsan hiç aşık olmamışsa kendinin nasıl farkına varacak ki Önce "kendi"yle bir cebelleşecek. O kaybettiğini sandığı erkek ya da kadın için kendinden intikamlar alacak. Kendini eve kapatıp cezalandıracak. Ruhuna "şaak şakkk" diye kırbaçlar indirecek. Mazohizmin doruklarına vardığında ancak, akılsız başının, kör gözünün "ehlileştiğine" kanaat getirip, "Unuttum huyunu suyunu" türünde yalancıktan şarkılarla ölene kadar, "öğrenme" hevesi hiç bitmeden sil baştan unutma seansları düzenleyecek. Ah aşk "Kendimi seviyorum " Haydi Hep beraber, tekrar söyleyelim 
   İşte Bilirkişi olarak yazıyorum Eğer çevrenizde "Aşık olamıyorum", "Aşık olmak istiyorum" türünde konuşmalar ya da yaşadığı miniminnacık "yüzme havuzu" dalgalarını "ruh çalkantısı", "aşk acısı" zannedenler arttıysa, bilin ki milletin hepten aklı başından uçuyor "Seri üretim tüketim" sinyallerini aşmışız, "dünyayı kurtaracak kahraman yüreklere" hepten secde vaziyetine durmuşuz E, ödül, aşk haz elbette, dizilerle, aşkkk filmleriyle, "numaradan" kadın erkek muhabbetleriyle teselli ikramiyesine mecbur durumdadır artık. 
   Bugünkü yazımın anafikri şu Millet sahiden aşık olabilecek durumda olsa, aşklar konformizme teslim olmasa, çarkların arasına sıkışmış insanlar için alarm zilleri çalıp durmasa, ha bire "Aşk mı, biz sadece arkadaşız" der mi ıvır zıvır ünlüsü tayfası Yalan söylemediklerini bilin yani. Onlar hakikaten arkadaş. Kimseyi sevdikleri yok. Kendilerini sevmiyorlar ki... 
   İyi oyunlar herkese... 
   
   Öptüm sizi    Bilin bakalım 
   - Ayşe Hatun Önal, Erdal Acar'a aşık mı 
   - Çağla Şıkel, Mehmet Aslan'a aşık mı 
   - Ebru Destan, Özcan Deniz'e aşık mı 
   - Tuğba Özay, Baran Süzer'e aşık mı 
   - Can Tanrıyar, Petek Dinçöz'e aşık mı 
   - Buğra Özçetin, Şenay Akay'a aşık mı 
   - "Ben Evleniyorum" yarışmasındaki kız, Cemal isimli çocuğa aşık mı Vs. vs... Aşık tanıdığınız var mı Bütün "sahici aşıkları" öptüm... 
   Can Dündar, "Yüzyılın Ölümsüz Aşkları" diye bir belgesel hazırlıyormuş tam zamanı. Can Dündar'ı "zamanlaması" için öptüm. 
   
   AİLE SAADETİ    ÖZBİLİRKİŞİ "Bak, millet birbirine tokat atıp duruyormuş..." 
   BİLİRKİŞİ "Sana söylemiştim, yakında dayak haberleri artacak diye." 
   
   Kılavuz karga oyunu    Başrollerinde Kenan Kalav ve Gülben Ergen'in oynadığı 1988 yapımı bir filmden hatırladığım kadarıyla alıntı... SinemaTürk'te gösteriliyor. 
   Kenan Kalav Fakir genç Bundan böyle bu köy ve bu balıkçı teknesi bizim hayatımız olacak, karım olur musun 
   Gülben Ergen Zengin kız Tabii hi hi hi Hemen babama telefon edelim helikopterle aldırsın bizi Düğünümün Hilton'da olmasını istiyorum Sonra da balayı için Jameika'ya gideriz Gideriz değil mi 
   Kenan Kalav Fakir ama onurlu genç Seni kasabaya bırakacağım, oradan da evine gidersin. 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
