<DOC>
<DOCNO> 187699 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/10/yasam/zuckan.html </URL>
<DATE> 2003/10/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Erkeğin yalanını yakalama" oyunu 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Kadın milletine yalan söyleme sakın Zira "güven" kırılır ve kırılmışın tamiri yapıştırmak değildir. Kırılmışı istediğin kadar yapıştır, eskisi gibi olur mu hiç 
   BİLİRKİŞİ RAPORU İLHAN UÇKAN 
      
   Erkekler neden yalan söyler Onlara sorarsanız, doğruyu söyleseler başlarına daha fazla iş açılacağı korkusundan, yani kadınlardan korktuklarından yalan söylediklerini "savunma" niyetine öne sürerler. Asıl korkmaları gereken şey bir kadına yalan söylemek olmalıdır Zira zaten paranoyak sularda bolca gezinen bu kafalarla, böyle güven müven de kalktı mı ortadan, hepten deliriyoruz vallahi. 
   Bahsettiğim delirme hali gömlek ceket koklamalar, cep kontrolleri yapmalar değil elbette, bunlar normal şeyler. Paranoya azarsa asıl mesele artık o erkeğin hepten nefessiz kalacağı ve kadının da nefesinin sonuna kadar dır dır dır yapacağı durumlardır. Elbette hak ediyorlar. Ama kontrolsüzlüğe meyil verdiklerinden, biz kadınlar için hoş senaryolar doğmuyor açıkçası... Kafa mafa kalmadığı için adamı idare eden ipleri de kaçırıveriyoruz elden... Olan hep bize oluyor. 
   
   İşte Bilirkişi olarak yazıyorum 
   Madem erkekler korkularından yalan söylüyorlar, o zaman bu korkunun yerine başka ve daha büyük bir korku geldiğinde durum tersine döner. Yani erkeği "mükemmel bir yalan avcısı" olduğunuza ikna ederseniz Hap bilgi Dedikodu yapar gibi arada arkadaşlarınızın yalanlarını yakaladığınızı kızgın bir ses tonuyla anlatın da anlatın , adeta bir yalan makinesinden korkar gibi korkacaktır size yalan söylemekten. Evinizde poligraf ya da EEG olmadığına göre elbette başka yolu yok bunun, değil mi O aletlerin yalan yakaladığına inanmayan bir insan üzerinde etkisi olmuyormuş. "İnandırıcılık" en iyi tuzak velhasıl. 
   Tabii bir de sağa sola kaçan gözler, yükselen ses tonu, konuyu geçiştirme ve gerilen ağız kenarı da yalan söylediğinden şüphelenilen erkekte izlenmesi gereken mimikler... "Yakalarsam affetmem " tehditlerinin ardından "yalan" diye iddia edip bir sözünü aylarca kafasına kakmak da korkuyu canlı tutmakta lazım olacak şeyler... 
   
   Bugünkü yazımın anafikri şu 
   Araplar eskiden yalancıyı yakalamak için şüphe ettiklerine kızgın demir yalatırlarmış. Zira yalan söyleyen insanın tükürüğü kururmuş. Yapın diye söylemiyorum elbette... Kadınların "gönüllü" olarak duymak istediği yalanlar da var elbette. Bunlara da bilahare geleceğim... 
   İyi oyunlar herkese... 
   
   Öptüm sizi    Şenol İpek'le Yüksel Ak boşanıyorlar ya... Juan Carlos Şenol demiş ki Maria Yüksel'e "Gel, İzmir'e yerleşelim. Ünlüyüz de, tuhafiye muhafiye açarız..." A be güzelim, nerede gördün "Tuhafiyemiz olsun" hayali kuran gencecik kadın Hem de kadınlar sıkılır böyle hızla vakti zamanı geçmiş erkeklerden. 
   Çağla Şıkel'le sevgiliciği Mehmet Aslan, Amerika'dan geldi diye "Ben daha çok özledim, yok ben daha çok özledim" yapıp Etiler Şamdan'da buluşalım demişler... Orası özlem gidermek için pek romantik bir mekandır Sonra kıskançlık olmuş, küsüşmüşler. Nasıl bir sahne, nasıl performans artık hayal edin. Buna "medya bağımlılığı" denir. Tam yumurtalık yani. Beğenmedim, al sana yumurta 
   
   Pratik bilgiler 
   Kadınlara Bir erkeğin susup içine kapanması, avaz avaz bağırmasından daha iyidir. 
   Erkeklere Kadınlar suskun erkekleri sevmez ama kavga edenini hiç sevmez, başkalarıyla onun için kavga etmiyorsa tabii... 
   
   Kılavuz karga oyunu    Erkek Dürüst olmayan insanları hiç sevmem 
   Kadın Peki o zaman dürüstçe söyle, beni hiç aldattın mı 
   
   Erkek Bu elbisen yeni mi Hemen kış alışverişine başlamışsın 
   Kadın Yoo Vallahi bir yıldır var Bana karşı ne kadar ilgisizsin, utanmadan "Yeni mi " diye soruyorsun 
   
   AİLE SAADETİ 
   ÖZBİLİRKİŞİ "Bana hiç yalan söyledin mi " 
   BİLİRKİŞİ 
   "Ben ağzında laf tutabilecek birine benziyor muyum " 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
