<DOC>
<DOCNO> 187681 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/10/spor/ygokberk.html </URL>
<DATE> 2003/10/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Bilgin GÖKBERK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aman çocuklar leke olmasın 
</HEADLINE>
<TEXT>

      Aylardır haftalardır gerdiler onları futbolcuları . Tabii bizi de. Gerildi onlar, tabii gerildik biz de. 'Geril geril'iz denir mi bilmem ama, denmese de işte dedim bile. Bir gün kaldı zaten. Söylemedik, yazılmadık hiçbir şey de kalmadı zaten. Neler de anlattılar ya da neler anlatmadılar ki bize koca koca adamlar. Hani annenin çocuğuna yemek yerken "üstüne dökme" demesi gibi. 
   - Ne olur üstüme dökersem anne 
   - Leke 
   - Leke nedir anne 
   - Leke işte bilmem nedir. 
   - Leke olursa ne olur anne 
   - .... olur. 
   Zaten h l nasıl seyredeceğinizi, ne atıp, ne atmayacağınızı bilmiyorsanız ve de nasıl davranacağınızı. Bu saatten sonra da öğrenmeye çalışmayın bence. Saracoğlu'nun dışındaki maçlardan hala farkında değilsiniz de, bu saatten sonra da farketmeye çalışmayın sakın bence. Kafanız daha da karışır bence. 
   Ya da Saracoğlu'nda en fazla üç puan kaybederiz de, ama Saracoğlu'nun dışında kaybedeceklerimizin kaç puan olduğunu bilmeyen h l var mı Varsa da en hafifinden pes zaten. Gol bile atamamışız onlara. Yenememişiz de. Yine yenemeyebiliriz de. Hatta yenilebiriz de. Gol de, goller de yiyebiliriz de. Golü ama atarsa, onlar atsın bize, biz atmayalım Allah aşkına kendi kalemize. 
   
   Eriksson'a bir iki soru 
   50 küsur bin kişi içinde 50 küsur kişi bile değiller. Sorun bakalım Sven Eriksson'a, mesela seçme hakkı olsa Avrupa Şampiyonası'na hangi "11"in başında gitmek isterdi. Yine sorun Eriksson'a şu iki "11"den, bir "11" yap deselerdi, o "11"e kaç İngiliz, kaç Türk alırdı Ya da iki üç İngiliz'den fazlasını alır mıydı Herkesin bildiğini, her İngiliz de bilmiyor mu Her İngiliz'in bildiğini de, İngiliz'in o coachu bilmiyor mu peki 
   O İsveçli coach da biliyor ki, tek şansları bu baskı altında gerilmemiz ve de kendi kendimize yenilmemiz. Onu kullandılar işte, hala da kullanıyorlar işte. Bizim Tuncay 'yenelim de, ben de bir gol atayım, futbolu bıraksam bile gam yemem' mi demiş, ya da ona benzeyen bir şey mi demiş, ya da galiba onu demeye getirmiş. Anladınız mı işte bizimkilerin ne halde olduğunu. "11"imiz, "11"lerinden iyi, hem de bayağı iyi. "18" imiz de, "18"lerinden iyi. Hatta "18"imizin dışındakiler bile onların "18"inin dışındakilerinden de iyi. 
   Hakem de üstelik Pierluigi, hem de peruksuz Pierluigi, kompleksiz de yani. Hani "I Love You Collina" dense de, "Anama küfrediyorlar baba da" demez yani. Daha ne istiyoruz. Bugün yarın bari futbolca konuşalım artık. Ulusoy, Çobanoğlu, diğerleri siz de az konuşun artık. Hatta susun artık. Söylenecek bir şey zaten kalmadı ki. Haa, bir şu belki 
   - Aranızda hiç İngiltere'yi yenen var mı 
   - 
   - Aranızda hiç İngiltere'ye gol atan var mı 
   - 
   - Ne şanslısınız, işte İngiltere. Atın o zaman, yenin o zaman. 
   Fazla uzatmaya gerek yok ki. 
   
   Bilgin'den    Ne biçim "bazen" bu 
   "Bazen" onu öyle özlüyorum ki, ve de o "bazen"ler de "bazen" öyle çoğalıyor ki... Haklısınız tabii. O zaman da bunun neresi "bazen". Takılmayın işte, belki lafın gelişi "bazen", belki de bana her an "bazen". 
   
   Bir banka kadar olamayacak mıyız    Frank de Boer, Galatasaray'a transfer olduğunda, "Galatasaray'ı tabi tanıyorum" demişti. "Ama İstanbul'a sadece otel - stat arasında görüldüğü kadarıyla tanıyorum". Reklam filminde "I know this bank from Holland" Bu bankayı Hollanda'dan tanıyorum" diyordu. Para böyleydi işte, insana neler de dedirtiyordu. Mesela "I know İstanbul" dememişti, dedirtememiştik ki. 
   Dünyanın gözü yine İstanbul'da işte. Pierluigi Collina bile İstanbul'da işte. Bir değil, bir sürü de İngiliz "Frank de Boer"u da İstanbul'da işte. Onları otel - stadyum - havaalanı üçkeni dışına çıkartabilsek bari. Futbol için bir daha gelemeseler de, İstanbul için belki bir kere daha, hatta bir çok kere daha gelirlerdi. Ve de bence de güle oynaya gelirlerdi. 
   
   İstanbul'un topu köşeli 
   Saracoğlu'nun topu yuvarlak. Kaybedebiliriz de. Ama İstanbul'unki köşeli, dört köşeli, hatta beş - altı köşeli. Hatta hatta daha da çok köşeli. Orda kaybetmeyiz. Kazanırız da. Her bir köşesinde üstelik o İngiliz'in hayaline bile gelmeyecek neler var. Mesela Roma da var, mesela Milano da var, mesela Monaco da var ve de mesela onların Londrası da var. Ve de sarayı marayı, müzesi, boğazı moğazı, adası, camisi, mimarisi, tarihi vs. de var. Kısaca var oğlu var. 
   
   Göbek, mangal, Mustafa Sandal 
   Mesela biraz et, biraz mangal, mesela biraz göbek, mesala biraz da Mustafa Sandal, ne yani böyle miyiz biz Ne alakası var gibi gelse de işte, çok alakası var işte. İşin bir de bu tarafı var işte. Ama federasyon başkanının, menajerinin, belediye başkanının, hatta turizm bakanının böyle bir bakan varsa bu işlerle alakası yok işte. Frank de Boer'a "Bu bankayı tanıyorum" dedirtmenin ücreti Allah aşkına altı üstü nedir ki İngiliz'lerin "Frank de Boerlar"ına sanki ödeyemez miyiz ki 
   Türkiye'nin gelmiş geçmiş en yetenekli futbol jenerasyonunun sırtına çıkıp, atmak tutmak kolay tabii. Türkiye'nin futbolda Dünya üçüncüsü olduğunu her fırsatta söyleyelim de, Türkiye'nin turizmde Dünya beşincisi olması gerekirken, mesela niye ilk 'on'da olmadığını bir gün bile söylemeyelim mi İlk dört Amerika, İspanya, İtalya, Fransa 
   
   Baş harfi "P"    "P"koliklerden bizim sevgili Feryal'e Pere sordum. Evet Milliyet'in Genel Yayın Yönetmeni Sayın Mehmet Y.Yılmaz, Napoli'deki benim koyuma gitmiş. Yanılmamışım yani, baş harfi "P" yani. Bugünlük de "P" yeter de, artar bile. Koyumu saklamaya devam ediyorum. İsmi başka bir Köyün Delisi'nde belki, bir cuma o aşık olduğum koyu anlatırım da belki. 
   
   CNN Türk Pivot'tan Sorularınızla yayına da katılabilirsiniz pivot cnnturk.com.tr 
   
   SERİ İLANLAR 
   Pazartesi - Çarşamba 09.30 - 10.00 Radyo D'de 
   Cuma'ları ise Milliyet'teyiz Başka şubemiz yoktur. 
   İmza Köyün Delisi 


   
   
</TEXT>
</DOC>
