<DOC>
<DOCNO> 187900 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/11/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

      
   Bir mankenle çıkmanın faydaları...    Beşiktaş menajeri Sinan Engin futbolculara "Mankenlerle çıkanları gözüm görmesin, kendinize doğru dürüst sevgili bulun " demiş. Niye Nesi var mankenlerin Manken sevgiliniz varsa 
   Bir anda herkes tarafından tanınırsınız...Yıllardır "Kimse beni takmadı, bir lakabım olmadı " diye üzülürken bir anda "Otomobil Osman ya da Aslan Parçası Mehmet " diye anılmaya başlarsınız... Daha önce gece kulüplerine gittiğinizde "dış kapının mandalı" muamelesi görürken bir anda alemin kralı olur, serbest giriş hakkına sahip olursunuz...Bir sürü yerde bedavadan yiyip içme şansına erişirsiniz... Aşk üzerine uzun uzun düşünmeniz gerekmez... Nasıl olsa aileniz reddedeceği için, evlenme tehlikesi azdır. Bkz 6 aydır birlikte olup evlenemeyen Aysun Kayacı ve Emre Aşık. Bu arada Emre Beşiktaş'a geçince Aysun'a GS olan araba plakasını değiştir demişti, ne oldu acaba sonuç Memleket tarihini Daum kadar bile bilmedikleri için birlikte olmak istemediğiniz geceler "Aaa hayatım, bugün 22 Haziran bilmiyor musun, aşk olsun. Çok önemli gün. Akşam bakanlıkta kokteyl var, dönünce seni ararım." diyerek 1 hafta kaybolabilirsiniz. Rezil olmamak için asla size 22 Haziran'ın neden önemli bir gün olduğunu sormaz, korkmayın...Askere gittiğinizde bile her an gözünüzün önünde olur. Özlediğinizde, arkadaşlarınızın dolaplarında asılı resimlerine bakarak avunabilirsiniz... 
   Göreceksiniz bir gün gelecek, bütün gazeteler beni yazacak .. 
   Nostradamus 

   
   Lig TV'deki "Extreme" programında Aysun Kayacı şekillemeleri Top6    1 İngilizce bilmeden Türkçe bilmeyen Mondragon ile röportaj yapmak... 
   2 Mondragon'un kız arkadaşı yemek tarifi verirken Türkçe konuşmasına rağmen Türkçeden Türkçeye tercüme yapmaya çalışmak... 
   3 Kolombiya'nın neresindesin diyaloğu... Aysun Kayacı North Colombia Mondragon'un nişanlısı South .. Aysun Kayacı South mu Ayyy .. 
   4 Mondragon'un evindeki büyük çapta anteni görünce verdiği tepki İnanmiyoruuummm, Mondragon antenin babasını almış .. 
   5 Mondragon'un bilgisayarındaki wallpaper'i görünce verdiği tepki Aaa Mondragon'un valpeypiri kendisiymiş .. 
   6 Mondragon Kolombiya müziğini açınca verdiği tekpi Mondragon bize Kolombiyan müziği dinletecek .. 
   
   Giriş 1 
   Flash TV'deki "Alabora" programından 
   Türbanlı transseksüel yazar Özelime girmeyin lütfen .. 
   İsmail Nacar Pardon nerenize girmeyeyim, anlayamadım 
   
   Giriş 2 
   "Kurtlar Vadisi" adlı dizide 
   Erkek Böyle işlere çok girme .. 
   Kadın Bana giren girmiş, sırtımda mermiyle yaşıyorum ... 
   
   Feci Selami Esprileri No 86 
   Konuk Hatay'lıyım... 
   Selami Şahin Ben Hatay'ı affetmem .. 
   
   Yani 
   Sinan Çetin Kiss your father's hand .. 
   Kız Şaşırır 
   Sinan Çetin Yani babanın elini öp... 
   
   Laf Arası Adamı Bihter... 
   Bihter abi bu Sinan niye İngilizce konuşuyor abi 
   Çektiği reklamın etkisinde kaldı, hatırlasana kiss çoluk çocuk for me .. 
   
   Dış Katman 
   "İşte görüyorsunuz incir kabuğunu bile doldurmayacak şeylerden dolayı kavga ediyorlar..." b b b b centerfont size "4" color " 0A69C9"b b font center Ifont size "2" color " A50000" font I S30 
</TEXT>
</DOC>
