<DOC>
<DOCNO> 188207 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/10/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Planlar değişebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Hafta bazı ikilemlerle ve soru işaretleri ile başlıyor. Gün içinde alacağımız konularda zorlanabiliriz. Maddi konularda güven isteği yüzünden bazı fırsatları kaçırabilir. Koç'lar parasal alanda zorlanabilirler. Yeni riskler almaları gerekirken kendilerini güvende hissetmeyebilirler. Kararlı olmaları iyi olur. Boğa'lar kişisel konuları ile daha fazla ilgilenebilecekler. Onları duygusal yönden etkileyen önemli gelişmeler olabilir. Bu arada daha fazla dikkat çekebilirler. İkizler biraz durup beklemeli ve kafasındaki soru işaretlerini temizlemeli. İkilem ya da kararsızlık fırsatları kaçırmalarına neden olabilir. Yengeç'ler şanslarına güvenebilirler. Bugün onları destekleyen gelişmeler mümkün. Arkadaşlıklar ve sosyal çalışmalardan yardım görebilirler. Aslan'lar dik başlı davranmamalı. Yanlış anlamalar inatçılığa yol açabilir. İş hayatında yoğun bir gün olabilir. Bu yüzden yeni sorumluluklar da var. Başak'lar rahat hareket edebilecekleri bir gündeler. Bu arada yenilikler, yeni kişiler ve hareket de gündeme gelebilir. Yolculuk, eğitim ve zihinsel konular olumlu vurgulanmakta. 
   Terazi'ler ortaklaşa konularda esnek davranmalılar ve güvene dikkat etmeliler. Beklenen bazı paralar gecikebilir. Bu yüzden maddi konularda önlemci olmak gerekebilir. Akrep'ler yakın ilişkilerde duygusal ve abartılı olabilirler. İnat etmek ve direnmek yerine kendilerini başkalarının yerine koyabilmeliler. Yay'lar yapıcı olabilecekleri bir gündeler. Yeni görevler ya da iş ortamında değişiklikler bekleyebilirler. Bu arada detaylara önem verilmeli. Oğlak'lar bugün rahat edebilecekler. Sağduyulu davranışları onlara puan kazandırabilir. Yaratıcı alanda ve aşkta da pozitif enerjiler var. Kova'nın ise daha tutarlı olması ve ayaklarını yere basması gerekecek. Eve ya da özel hayata ilişkin olaylarda sabırlı olmak gerekebilir. Balık'lar düşüncelerini daha iyi ifade edebilecekleri bir gündeler. Yeni tanışmalar ya da kısa yolculuklar verimli sonuçlar getirebilir. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
