<DOC>
<DOCNO> 188432 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/14/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Bahis konusu ..    Kebap-Rakı-Boğaz, yıllardır turistlerin ağzından duymaya alıştığımız Türkiye özeti... İmajı kurtarmak için uğraşıp duruyoruz ama nafile. İngiltere maçı öncesi İrlanda'da bir bahis şirketi, Türkiye-İngiltere maçında sahaya atılabilecek "şeyler" ile ilgili bahis açmış fakat tepki alınca vazgeçmiş... 
   İşte liste... Şişe 1'e 5, Kalemtıraş 1'e 16, Para 1'e 5, Taş 1'e 7, Çakmak 1'e 6, Cep telefonu 1'e 22 ve Kebap 1'e 50... 
   Şişe, taş, çakmak anlarız, hadi para ve cep telefonuna da tamam diyelim de kalemtıraş ne be kardeşim İnsan maça giderken yanına niye kalemtıraş alır "Dur yanıma bir kazma oturursa onu yontarım " mı der Kaç gramdır ki bir kalemtıraş Atsan ne olur, atmasan ne olur Kebap'a gelince... Buna var ya, ne desen az. Ya bunu bahse koyan arkadaşa öyle bir kebap yedirdiler ki, hani deriz ya "abi taş gibi mideme oturdu, soda yok mu soda " işte o cinsten, kebabı atılabilir bir şey sanıyor, ya da bizle çok pis kebap geçiyor... 
   Bir daha maç olursa bu kraliçenin evlatlarıyla, sahaya 1 kilo pamuk 1 kilo demirle eşit ağırlıkta olandan hani atmayan onlar gibi olsun... Aha biz de açıyoruz bahisleri. Bu listeyi hazırlayan arkadaşta mercimek kadar beyin yok. Olduğunu ispatlayana 1'e 0 veriyoruz. Boş işlerle uğraşmayın diye... 
   
   100 Kişiye Sorduk ..    Televizyonculuğu hiç bilmediğiniz halde bir program yapsanız, -ustalarınızdan öğrendiğiniz üzere- reyting almak için nasıl bir strateji izlersiniz 
   
   32 Programıma mağdur çıkartırım, dörtnala duygu sömürüsü yaparım... 
   28 Programıma dansöz çıkartırım, paso oynatırım, olmadı kendim kıvırırım... 
   21 Canlı yayında konukları tartıştırırım, mis gibi hırgür çıkarttırırım... 
   18 Ne kadar gereksiz sanatçı ve sanatçı çift ünlem adayı varsa çağırırım, birkaç şarkı böğürtürüm. Kendim de eşlik etmekten geri durmam... 
   01 Bir fikrim yok... 
   
   Radar Oldum .. No 23    SerinDuruş ve ShockHabercilerden gelenler...    "Wanted 500 USTA" lili 
</TEXT>
</DOC>
