<DOC>
<DOCNO> 188483 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/14/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2003/10/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AKP ve muhafazak r demokrasi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   MİLLİ Kütüphane'mizde, adında "muhafazak r" kavramı geçen kitap sayısı sadece beş taneciktir 
   İlk kitap "Muhafazak rlık Nedir " adıyla 1989'da çıkmış 
   Türkiye'de her zaman muhafazakar akımlar ve DP, AP, ANAP gibi büyük kitle partileri olmuş ama bu kavram ne kullanılmış, ne de araştırılmıştır Hem muhafazak rlar için felsefi bir zaaf, hem karşıtları için muhafazak rlığı "irtica" sanan bir sığlık tablosu... 
   Peyami Safa 1961'de Demokrat Partili kitlelerin hukukunu savunurken, modern bir demokrasi için muhafazak r bir partinin ne kadar gerekli olduğunu anlatmaya çalışıyor ama hem kendisi ve DP'liler "zinde kuvvetler"in hışmına uğruyordu 
   'Muhafazak r' olduğunu söylemek mümkün müydü 
   
   HAYEK belirtir Modern toplumun temelinde büyük, muğlak ve pek çok ara renkleri olan üç siyasi felsefe vardır Liberalizm, Muhafazak rlık ve Sosyalizm sosyal demokrasi . 
   Bizde resmi ideoloji bu fikir zenginliğini bastırdı. Sosyal demokrasi kavramını bile ancak 1980'lerde yaygın olarak konuşmaya başladık 
   Ama Türkiye "orta sınıf toplumu"na dönüştükçe, artık "biz bize benzeriz" kapalılığından çıkıyoruz, modern siyasi kavramları daha çok kullanma ihtiyacını duyuyoruz İşte, liberalizmin etkisi artıyor, Kemalist CHP "sosyal demokrat" kavramını benimsiyor. 
   Aynı "orta sınıflaşma" sürecinde muhafazak rlık üniversitelerde de doktora tezlerine konu oluyor artık 
   Dr. Bekir Berat Özbek, Muhafazak r Düşünce Geleneğinde Akıl, Toplum ve Siyaset, Ankara Üniversitesi, 2000. 
   Dr. Hasan Hüseyin Akkaş, İngiliz Muhafazak r Siyasal Düşüncesi ve Edmond Burke, Dokuz Eylül Üniversitesi, 2000. 
   Dr. Mehmet Vural, Siyaset Felsefesi Açısından Muhafazak rlık, Elis Yayınları 2003. 
   İletişim'den yeni çıkan 700 sayfalık "Muhafazak rlık" cildi de bizde bu duyarlığa sahip düşüncelerin zenginliğini ortaya koyuyor. 
   
   AKP'nin kendini "muhafazak r demokrat" olarak nitelemesi ve Avrupa'daki benzer partiler grubuna üye olmaya karar vermesi son derece olumludur. 
   Siyasi İslamcılıktan ayrı, modern bir muhafazak rlık AKP kongresinde gördüğümüz insan tablosu... 
   Karabekir'in "Terakkiperver" partisinden Menderes'e, Özal'a kadar, merkez sağ bizde ilk defa "muhafazak r" kavramını resmen benimsiyor. 
   Dr. Yalçın Akdoğan'ın "Muhafazak r Demokrasi" adlı kitabının önsözünü Tayyip Erdoğan yazdı, AKP tarafından yayımlandı. Kitapta Batı'daki modern muhafazakar felsefelerle ciddi paralellikler kuruluyor. 
   Türkiye'de merkez sağı toparlamak ancak muhafazak r değerleri temsil eden kitle partileriyle ve Menderes, Demirel, Özal gibi karizmatik liderlerle mümkün olur. AKP ve Tayyip Erdoğan bu niteliklere sahip gözüküyor. AKP Güneydoğu'dan da oy alarak "milli entegrasyon"u takviye ediyor. 
   AKP'nin muhalifi ve alternatifi asla "zinde kuvvetler" olmamalı öyle bir durum Türkiye'yi yarım asır geriye götürür, siyasi modernleşmeyi engeller. 
   AKP'nin alternatifi ve muhalifi "zinde kuvvetler" değil, modern anlamda "sosyal demokrasi" olmalı, olabilmelidir. 
   Yarın MHP ve milliyetçilik 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
