<DOC>
<DOCNO> 188678 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/15/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Müzikli Komple Teorisi ..    Müzik dünyasının en şaşırtıcı olayıydı. Milli Vanilli isimli, iki kişiden oluşan grup bir zamanların siyah-beyaz televizyonlarında sık görülen bir arıza gibiydiler. Arkadaşlarda görüntü vardı ancak ses yoktu. Onlar kliplerde, konserlerde boy gösterirlerken, meğer şarkıları başkaları söylüyormuş. Epey şaşırmıştık o zamanlar...Çelik'in de böyle bir olayı ortaya çıktı geçenlerde. Bizi şaşırtan ikinci olay oldu müzik aleminde. Ayşe Ersoy, Çelik'in Dost tarikatına üye olduğunu, kendisinin de Çelik'e aşık olduğu iddialarıyla paldır küldür daldı gündeme. Bizi ilgilendiren bölümü ise, Çelik'in sevilen acayip şarkılarının bestecisinin de kendisi olduğunu iddia etmesiydi Afallamıştık. Olay mahkemelik oldu bildiğimiz kadarıyla... Atv'de sabahları yayınlanan programındaki esprileriyle sık sık köşemize konuk oluyor Selami Şahin... Daha onlarca dillere düşmüş, gavurcasıyla "hit" olmuş beste sahibi, söz yazarı bir insandır kendisi. Peki ya o espriler O şarkıları yazan insanla o esprileri yapan insan nasıl aynı kişi olabilir Akıl almaz bir olay var bu işin içinde. Örneklere de bakınca, dur bakalım, hayrolsun .. Yoksa Neyse bekleyelim biraz daha... 
   Şurda bi yer var şurda .. 
   George W. Bush Petrol rezervlerini soran Pentagon'a, haritada Irak'ı göstererek 
   
   Milli seviyede kazandığımız başarılar Top5    1 Futbolda Dünya Kupasında üçüncülük...2 Basketbolda Erkekler Avrupa Şampiyonasında ikincilik...3 Atletizmde Dünya ikinciliği...4 Voleybolda Bayanlar Avrupa Şampiyonasında ikincilik...5 Almanya'nın önemli dergilerinden Der Spiegel'e göre, olası büyük bir depremde en fazla can kaybının yaşanacağı şehirler sıralamasında ikincilik... Birinci Katmandu 70 bin, ikinci İstanbul 55 bin... 
   
      Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre "Aynı anda 3 kitap birden okuyorum..." diyen kişilerin 48'inin bu tip bir söylemle daha entelektüel göründüğüne ciddi ciddi inandığı, 18'inin "şu an hangi kitapları okuyorsunuz " sorusuna 5 yıldır aynı cevapları verdiği, 34'ünün ise hayatlarında hiç kitap okumadığı ortaya çıkmıştır. Yine "Aynı anda 3 kitap birden okuyorum..." diyen kişilerin en çok okuduklarını iddia ettikleri yazar ise Kafka... 
   
   100 Kişiye Sorduk    Daha önce UEFA'dan Fair Play ödülü alan ve Beckham'a küfür ettiği iddia edilen Alpay, aslında ne yaptı 
   32 "Penaltıyı yiyim, sana bir şey olmasın " diyerek sağlığın en önemli şey olduğunu hatırlattı... 21 "Yavaş vursana len, babanın uşağı mı var " diyerek top toplayıcı çocukların hakkını savundu... 19 "Takma be yiğidim, aslan gibi delikanlısın, sana başka penaltı mı yok " diyerek teselli etti... 17 "Manchester United'da oynarken 300 sterlin borç almıştın, versene oğlum şunu " diyerek yiğidin kamçısını suratına şaklattı... 11 "Abi saçlar yakıyor ha, bana da şöyle bir şekil yapabilir miyiz " diyerek imaj konusunda yardım aldı... 
   Yüreğimin Ağzı 
   "Yüreğimiz ağzına geliyor .." b b 
</TEXT>
</DOC>
