<DOC>
<DOCNO> 188947 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/16/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2003/10/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Küçük bir testle geleceği kurtulur 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Maliyeti 5 - 10 dolar olan 'hipotiroid' testi yapılmayan bebekler, zek geriliği riskiyle baş başa bırakılıyor 
      AYŞEGÜL AYDOĞAN 
   
   Zorunlu hale gelmeli 
   AVRUPA Çocuk Endokrinoloji Derneği'nin ilk Türk başkanı seçilen Prof. Dr. Attila Büyükgebiz, Avrupa, ABD ve Japonya'da 1970'ten beri uygulanan ve bebeğin zek geriliğini önleyen yeni doğan hipotiroid testinin, Türkiye'de h l zorunlu hale gelmediğini söyledi. Dokuz Eylül Üniversitesi Tıp Fakültesi Çocuk Endokrin ve Ergenlik Bölüm Başkanı Büyükgebiz, yapılacak testin maliyetinin 5 - 10 dolar Yaklaşık 7 - 14 milyon TL arasında değiştiğini söyledi. 
   
   Topuktan bir damla kan 
   BÜYÜKGEBİZ şöyle konuştu "Konjenital hipotiroid doğuştan gelen tiroid hormonu eksikliği zek geriliğine yol açar. Tespit için yeni doğan bebeğin topuğundan bir damla kanla test yapılması gerekir. Maalesef pek çok ülkede ulusal sağlık politikası olarak uygulanan bu test, ülkemizde yıllardır ihmal ediliyor. Bir çocuk için 5 - 10 doları bulacak maliyeti Sağlık Bakanlığı toplu alımla daha ucuza getirebilir. Türkiye, AB'ye girecekse bu taramayı yapmak zorunda." 
   
   Erken teşhiste zek geriliği engellenebilir    En önemli hormon 
   TÜRKİYE'DE yılda 1.5 milyon yeni bebek dünyaya geldiğini hatırlatan Büyükgebiz, hipotiroidin 3 bin 500 doğumda bir görüldüğüne işaret ediyor. "Tiroid hormonu zek yı etkileyen, beyin hücrelerini artıran ve geliştiren en önemli hormon" diyen Büyükgebiz, şöyle devam etti 
   
   Belirti vermez 
   "TİROİD hormonunun doğuştan salgılanmaması genellikle belirti vermez, çocuklar normal görünür. Eksikliğinde ise mutlaka zek geriliği olur. Topuktan kan alınarak saptanırsa zek geriliği olmaz. Bu sorun erken teşhis edilemezse zek geriliği olan çocuklar olarak ortada dolaşır." 
   
   
</TEXT>
</DOC>
