<DOC>
<DOCNO> 189401 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/18/dunya/dun01.html </URL>
<DATE> 2003/10/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Azeri muhalefeti Ankara'ya öfkeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Türkiye'nin 'İlham Aliyev'in seçim zaferi'ni kutlaması, Azerbaycan muhalefetinde tepki ve burukluk yarattı 
   CENK BAŞLAMIŞ Moskova 

   
   Azerbaycan'ın başkenti Bak 'de seçim sonuçlarının açıklanmasından sonra yaşanan kanlı olayların ardından gerginlik dün de sürerken, önemli binalar güvenlik kuvvetleri tarafından koruma altına alındı. 
   
   Dokunma cezası 
   İçişleri Bakanı Ramil Yusupov, Bak 'nün merkezindeki Azadlık Meydanı'nda yaşanan olaylardan muhalefetteki Müsavat Partisi lideri İsa Kamber'i sorumlu tuttu ve ellerinde kanıtlar bulunduğunu öne sürdü. Avrupa Parlamenterler Meclisi temsilcileri de, seçim sonucunu tanımayacağını açıklayan Kamber'in olayları kışkırttığı görüşünü savundu. İktidara yakın bazı isimler, Müsavat'ın yasaklanması çağrısı yaptı. Meclis, olayları kışkırtanlar arasında yer aldığı gerekçesiyle muhalefet liderlerinden İkbal Agazade'nin dokunulmazlığını kaldırdı. Müsavat Başkan yardımcıları Sulheddin 
   
   Ekber ve Arif Hacıyev de tutuklandı. 
   Türkiye'nin seçim sonuçlarının büyük olaylara yol açtığı sırada İlham Aliyev'in seçim zaferini kutlaması muhalefet çevrelerinde tepki ve burukluk yarattı. Muhalefet çevrelerinde Ankara'nın Aliyev'i kutlamak için acele ettiği görüşü h kim. Ancak, Türkiye'nin seçim sonucunu kabul ettiğini açıklaması aynı zamanda muhalefetin desteksiz kaldığını anlamasıyla olayların büyümesini de engellemiş oldu. Polisin sert tutumundan yakınan göstericiler, "Çocuklara ve kadınlara bile sadistçe saldırdılar" dedi. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
