<DOC>
<DOCNO> 189475 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/18/yasam/zuckan.html </URL>
<DATE> 2003/10/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Bana yalan söyle" oyunu 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Bir kadın duyduğunun yalan olduğunu bile bile ses çıkarmıyorsa yalanı bal gibi hak ediyordur işte Adamı terk ediverin gitsin Ara sıra "rest çekmek" her türlü yalana engel olur 
   BİLİRKİŞİ RAPORU İLHAN UÇKAN 
      
   Sündüre sündüre lastik olmuş iç bayıltan bir ilişkide kadın sevgilisine sorar "Beni 'h l ' seviyorsun değil mi " Bu sorunun cevabı ne yazık ki "Evet" olacaktır. Tabii erkek kendine başka bir yolu çoktan seçmediyse... 
   Bir kadın bu sorunun "gerçek" cevabının "Hayır Sevmiyorum " olduğunu aslında her zaman bilir. Yoksa "h l " diye sorar mıydı Bir şeyler olmuş bitmiş ki "H l mı " diye soruyor 
   Ya da "aldatıldığını" pekala biliyordur kadın ama erkekten "Hayır aldatmıyorum, 'sadece' seni seviyorum" sözlerini duymanın yalancıktan rahatlığına sığınıp, "garanti" bellediği sallanan koltuğunda boş yere huzuru arayacaktır. "Sadece" demek "Başkalarıyla başka şeyler yapıyorum ama seni de seviyorum" demektir. Aman eksik olsun böyle sevgi 
   Kadınların kafası öyle bir süper ayarda işler ki, yalanın kokusunu alıverir. Ama "bilmek" bazen yararlı değil zararlı bir şey gibi gelir. Ortaya çıkacak durumda bir "karar vermesi" gerekeceği korkusundan, "Ya doğruyu söyleyiverirse" diye, en iyisi hiç sormamak, "Yuvamız, ilişkimiz ne kadar da huzurlu" diyen, "yetinen" gözlerle, erkeğe içten içe yalvarmak, yalvarmaktır... 
   İşte Bilirkişi olarak yazıyorum 
   Bir kadın duyduğunun yalan olduğunu bile bile ses çıkarmıyorsa daha ne olsun, bal gibi yalanı hak ediyordur işte Adamı terk ediverin gitsin Ara sıra "rest çekmek" her türlü yalana engel olur. Karşı taraf restinizi görürse hiç yoktan gururunuz baki kalır Daha baştan yalancılık vukuatı olmadan olmuş gibi bir "tehdit" olarak yapacaklarınızı masaya koyun ki, başına geleceklerin korkusundan adam da dizinizin dibinde otursun. Hem de ona "sahip çıkıyorsunuz" diye sevinir bile... Erkekler sever böyle şeyleri. 
   Bugünkü yazımın ana fikri şu 
   Cesareti olmayan insanların güzel bir ilişkisi de olmaz derim. Siz ne dersiniz orasını bilemem artık... 
   İyi oyunlar herkese... 
   
   Öptüm sizi    Petek Dinçöz ne zaman "kendisi" gibi olacak Şimdi de aynı eski Türk filmlerinin sarı saçlı, zarif Filiz Akın'ı olmuş. Tabii ağzını açmadığı sürece... Her şeyden biraz olsun, adı da Petek Dinçöz olsun Sonra da bizi öpsün Annecim Hülya Avşar gibi program yapıp da kendi programında eğlenen bir başkası daha yok. Bazen eğlenmesi kontrolden çıksa da, onun bu hali seyrederken insana pek iyi geliyor doğrusu. Öptüm ben onu. 
   ÇEKİNMEYİN, SORUN DAHA İYİSİNİ BİLENİNİZ VARSA DA ANLATSIN 
   "Arkası gelmiyor..."    Ben meslek sahibi bir kadınım ve işimde oldukça başarılıyım. Çok pozitif biriyim, kaprisim yok, güzel ve bakımlıyım. Ama bir veya iki kere bir erkekle görüştükten sonra arkası gelmiyor. Komik gelebilir ama 35 yaşındayım ve hiçbir erkekle beraber olmadım. Evliliğe inanan bir insanım ve herkes ile beraber olamam. Ancak çok sevdiğim bir insan olursa... Belki yanlış bilemiyorum, ne olur bana akıl verin, bu durumdan çok sıkıldım ama ilk adımı atmaktan korkarım ve işte böyle durumum... 
   S. F. 
   
   "Herkesle beraber olamam" diyorsunuz ama siz zaten kimseyle olmamışsınız... Ailenizde ayrılık ya da problemli beraberlikler var sanırım, yoksa bir insan kırılmaktan bu kadar korkmaz. Size yaklaşmalarına bile izin vermiyorsunuz. Ama mesele bir erkekle cinsel anlamda beraber olmak değil, ayrıca bir ilişkiden de çok korkuyor olmalısınız ki hep arkadaşlık türünde nötr bir platforma yerleştiriyorsunuz kendinizi. İlk adımı bakışlarla, vücut diliyle sizin atmanızı bekleyen erkekler de sizden uzaklaşıp gidiyorlar. Kendinizi rahat bırakın ve "biraz acı çeksem ne olur" deyip, azıcık cesur olun. Biraz da işveli, hem de kaprisli olun... Kadın gibi olun işte, iş arkadaşı gibi değil. 
   
   Pratik bilgiler    Kadınlara "Bir erkeğin evi karısının olduğu yerdir." Bu cümleyi gülerek, kıkırdayarak, en şefkatli, en tutkulu, en kadınsı, hatta biraz anne gibi söyleyin. 
   O erkeğin içini eritirsiniz... 
   Erkeklere Ne zaman ki bir kadının yanında kendinizi yuvanızda gibi hissedersiniz, işte o kadın sizin için "doğru kadındır". Ne isterse yapın. 
   
   Kılavuz karga oyunu    Kadın Beni hiç aldattın mı 
   Erkek Evet. Kaç kere olduğunu hatırlamıyorum bile. Ama nasılsa senin umurunda değil. Umurunda olsa aldatır mıydım hiç 
   
   Erkek Mutlu musun 
   Kadın Değilim. Ama ne fark eder Biz şanslıyız. Hiç yoktan yalnız değiliz. 
   
   AİLE SAADETİ    BİLİRKİŞİ "Her şeyi biliyorsun madem, söyle bakalım Hülya Avşar'ın kızının adı ne " 
   ÖZBİLİRKİŞİ "Ama sen hile yapıyorsun " 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
