<DOC>
<DOCNO> 189544 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/18/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2003/10/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beşiktaş 1 - Diyarbakırspor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat BJK İnönü Hakemler Bülent Demirlek x, Ekrem Kan xx, Mustafa Emre Eyisoy xx Beşiktaş Cordoba xx, Emre xxx, Ronaldo xxx, Zago xxx, Okan x, Tayfur xx, Giunti xx, Tümer xxx Dk. 44 Sergen xx , Serdar xx, Ahmed Hassan xx Dk. 46 Pancu x , İlhan xx Dk. 71 Sinan xx 
     Diyarbakırspor Şenol xx, Hasan xx, Cem xx, Burhan xx Dk. 86 Çetin , Ramazan xx, Cumhur xx, Kais xx Dk. 78 Ümit x , Jupi xx, Sinan x, Serdar xx, Bakadal x Gol Dk. 29 Tümer Sarı kartlar Dk. 45 Ronaldo, Dk. 49 Sergen, Dk. 56 Serdar, Dk. 90 Cordoba Beşiktaş , Dk. 24 Bakadal, Dk. 28 Cem, Dk. 34 Sinan, Dk. 43 Kais, Dk. 56 Serdar, Dk. 69 Cumhur, Dk. 74 Ramazan Diyarbakırspor 
     Kırmızı kart Dk. 83 Serdar Beşiktaş 
     Birinci Süper Futbol Ligi maçında Beşiktaş, Diyarbakırspor'u 1-0 yendi. 
     8. dakikada sağ çaprazdan topla ceza alanına giren İlhan'ın vuruşunda, meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     19. dakikada sağ çaprazda topla buluşan Hasan'ın vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     26. dakikada İlhan'ın uzak mesafeden kullandığı serbest vuruşta, top az farkla yandan auta gitti. 
     27. dakikada Tümer'in ara pasıyla ceza alanında kaleci Şenol ile karşı karşıya kalan Zago, topu kontrol etmekte zorlanınca Şenol meşin yuvarlağa sahip oldu. 
     29. dakikada ceza alanının hemen önünden serbest atış kullanan Tümer'in vuruşunda, top kaleci Şenol'un sağından filelere gitti 1-0 
     36. dakikada Sinan'ın soldan ortasında Cumhur'un ceza alanı içinde sert şutunda, top Serdar'dan döndü. 
     Uzatma dakikalarında ani gelişen Diyarbakırspor atığında sağ çaprazda topla buluşan Serdar'ın vuruşunda meşin yuvarlak az farkla yandan auta çıktı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 1-0 Beşiktaş'ın üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     51. dakikada Beşiktaş ceza alanı içinde Bakadal ve Emre'nin mücadelesinde topu önünde bulan Hasan'ın şutunda, meşin yuvarlak savunmaya çarparak, kornere çıktı. 
     55. dakikada ani gelişen Diyarbakırspor atağında Bakadal'ın pasıyla sağ çaprazda Serdar, kaleci Cordoba ile karşı karşıya kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda, Cordoba meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     56. dakikada Sergen'in sol çaprazdan yerden pasında ceza alanı içinde İlhan'dan önce Cem topa müdahale ederek, meşin yuvarlağı kornere gönderdi. 
     73. dakikada Emre'nin pasıyla ceza alanına giren Sinan'ın yerden şutunda, yan direğe çarpan top auta çıktı. 
     79. dakikada Zago'nun kafasından seken topu ceza alanında önünde bulan Bakadal'ın kaleci Cordoba'nın üzerinden aşırtma vuruşunda, top üstten auta gitti. 
     90. dakikada Pancu'nun pasıyla kaleci Şenol ile karşı karşıya kalan Zago'nun vuruşunda, top yandan auta çıktı ve karşılaşma Beşiktaş'ın 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
