<DOC>
<DOCNO> 189545 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/18/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2003/10/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankaragücü 1 - Elazığspor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Ankaragücü, sahasında Elazığspor'u 1-0 yendi. 
     Karşılıklı ataklarla başlayan ve her 2 kalede de pozisyonların yaşandığı ikinci yarıda konuk ekip Elazığspor'un, 68. dakikada Mustafa Marangoz'un kırmızı kartla oyun dışında kalmasıyla Ankaragücü karşısındaki baskısı sona erdi. Evsahibi ekipse rakip yarı alanda bir türlü üstünlüğünü kabul ettiremeyince ilk yarıda atılan tek golle maçtan 1-0 galip ayrıldı. 
     Stat 19 Mayıs Hakemler Çetin Sarıgül xx, Birol Budan xx, Alper Ulusoy xx Ankaragücü Zafer xxx, Hakan Kutlu xx, Desouki xx, Burak xx, Ayhan xx, Ceyhun xx Dk. 70 Adem Koçak xx , Yılmaz xx, Özgür xx Dk. 84 Galeano , Adem Dursun xx, Hakan Keleş xx, Ramadan xx Dk. 63 Hüseyin x 
     Elazığspor Orkun xx, Depnar xx, Hacı Arif x, Cem xx, Eser xx, Czinege x Dk. 46 Mustafa Marangoz , Da Silva x Dk. 66 Eren x , Sedat xx, Ramazan x, Effa x, Yunus x Gol Dk. 30 Ramadan Sarı kartlar Dk. 56 Yılmaz, Dk. 73 Adem Dursun, Dk. 78 Özgür, Dk. 88 Adem Koçak Ankaragücü , Dk. 60 Sedat, Dk. 71 Depnar Elazığspor 
     Kırmızı kart Dk. 68 Mustafa Marangoz Elazığspor 
     Karşılaşmanın ilk yarısında Elazığspor, yarı alandan topu rakip sahaya daha iyi taşıyan ve hücumda daha organize görünen taraf olsa da Ceyhun'un yaratıcılığında Ramadan ile gol bulan başkent ekibi devreyi 1-0 önde tamamladı. 
     10. dakikada Ceyhun'un pasında ceza alanı sağ çaprazında topla buluşan Ramadan, iyi vuramadı. Meşin yuvarlak kaleciden döndü. 
     11. dakikada sol taraftan Elazığspor ceza alanına giren Ceyhun, defansı geçip topa sert vurdu. Meşin yuvarlak, kaleci Orkun'dan döndü. 
     19. dakikada sol taraftan gelişen Elazığspor atağında Yunus topu ortaladı, Effa'nın kafa vuruşunda Zafer, topu son anda kornere çeldi. 
     21. dakikada sağ taraftan Ramazan'ın ortasında Effa topa kafayla vurdu. Meşin yuvarlak üst direkten döndü. 
     25. dakikada ceza alanının sağ çaprazında topla buluşan Eser'in sert şutunda meşin yuvarlak, az farkla auta çıktı. 
     28. dakikada sağdan Ayhan'ın ortasında ceza alanında uygun durumdaki Hakan Keleş'in vuruşunda top, üstten auta gitti. 
     30. dakikada Ceyhun'un ara pasında ceza alanı girişinde topla buluşan Ramadan, kaleciyle karşı karşıya pozisyonda meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-0 
     31. dakikada Sedat'ın ceza alanı içinden surt şutunda top, az farkla auta gitti. 
     36. dakikada Ayhan'ın ara pasında topla buluşan Ceyhun'un vuruşunda meşin yuvarlak, kaleciden döndü. 
     Ceyhun, dönen topu bu kez rövaşatayla kaleye gönderdi. Ancak meşin yuvarlak yan ağlarda kaldı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, Ankaragücü'nün 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     46. dakikada Ankaragücü ceza alanına topla giren Eser'in sert şutunda Zafer, gole izin vermedi. 
     57. dakikada Sedat'ın pasıyla ceza alanına giren Eser, kaleciyle karşı karşıya pozisyonda topa vurdu. Topu Zafer çıkardı. Dönen topu tekrar Eser, kaleye gönderdi. Ayhan, meşin yuvarlağı çizgi önünden uzaklaştırdı. 
     64. dakikada Effa'nın sağ çaprazdan sert şutunda Zafer, yatarak topu kornere çeldi. 
     72. dakikada soldan Adem Dursun'un ortasında arka direkte Desouki, topa kafayla vurdu. Meşin yuvarlak, yan ağlarda kaldı. 
     89. dakikada Hakan Keleş'in ceza alanı dışından sert şutunda top, üst direkten döndü. Topla buluşan Hüseyin'in etkisiz vuruşunda ise kaleci Orkun, gole izin vermedi. 
     Karşılaşma, Ankaragücü'nün 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
