<DOC>
<DOCNO> 190022 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Einstein'ı Kim Kızdırdı No 10    ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler ..    Bazen öyle kişilerden öyle laflar buluyoruz ki "Yahu bu adam bu lafı nasıl etmiş, kime etmiş " demeden geçemiyoruz. Einstein'ın şu sözü gibi "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
   Acaba birileri gidip de 
   Aynş, kırmızı kablo muydu yoksa mavi miydi, çabuk söyle .. 
   Aynş, adını soyadını yaz bi boşluk bırak yaşını yaz 2222'e gönder .. 
   Aynş, olaya bir de bu açıdan bakmaya ne dersin 
   Aynş olum bu nasıl çalışma masası, it bağlasan durmaz valla .. 
   Aynş, bir kadın tanıdım ağlıyordu... 
   Hayır Aynş, sen kovmuyorsun, ben istifa ediyorum .. 
   Aynş, külün düşecek .. 
   Aynş, top alıcaz para çık, adam başı bi milyon, sende porno şifre var mı lan 
   Aynş, iki dakka insan taklidi yap be .. 
   Aynş napıym lan Döniim mi bitiym mi 
   Aynş, senin bu abartmaların beni öldürecek... 
   Abi senin bi lafın vardı abi, hani kızın yanında 1 saat oturursan sobaya elini 1 saat koymuş gibi olursun mu neydi, bi daha söylesene abi o lafı... 
   Şşş Aynş, enseyi yamuk kesmiş senin berber... 
   Aynş, şu sırtımda kara nokta var mı bi baksana Varsa sıksana... 
   Aynş, ben de istiyorum ama sana bağlanmaktan korkuyorum... 
   Kancık kelleni, ödlek bedeninden ayırmaya geldim Aynş .. 
   Aynş, son ayakta yattık hacı... 
   Olum Aynş seni kumaş pantolonla düşünemiyorum, acayip komik olursun ha... 
   Demiş olabilir mi 
   Gerçi teknik olarak pek mümkün değil ama, yine de belli olmaz. Eğer "Hayır, asıl şu yüzden" demiştir diyorsanız gönderin biz de öğrenelim... 
   
   Nevada araştırmaları    Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre Kuzey yarımkürede yer alan ülkelerde ağır iş makinelerinin çalışırken izlenme oranı part-time'da 86.47, full-time'da 99.87'ymiş. Olayı canlı canlı izleyen kişiler arasında yapılan başka bir araştırmaya göre ise deneklerin hepsi "len inşallah bi boru moru patlar da olay daha da bi zevkli olur" diye iç geçirmekteymiş... 
   
   100 Kişiye Sorduk ..    Şampiyonlar Ligi maçları arasında "reklam" amaçlı konuşmaları da yasaklanan Cem Uzan, nerede konuşabilir 
   36 Pazar Keyfi'ni sunabilir, kendini "In ve Şık", Tayyip Erdoğan'ı "Out ve Rüküş" seçebilir... 
   23 Ajitasyonun yeni adresi TGRT "Kadının Sesi" programına çıkabilir, mağduriyetini anlatabilir... 
   19 Sokaktan yapılan canlı yayınlarda muhabirin arkasından kadraja girerek mesajını verebilir... 
   12 Maça gidip "Maç TRT'de izlenir" yazan pankartı açabilir yönetmen pankartı seçip ekrana getirdiği anda pankartı ters çevirerek mesajlarını içeren tarafını gösterebilir... 
   10 Telepati Evet, evet Uzakdoğu'da kısa bir eğitimin ardından belki bu da olabilir... 
   
   Şerefsizim ki ben yapmadım .. 
   W. J. Sabotage 
   
   Yakınaman 
   "Hakem camiası bana yakındır, ben hakem camiasına yakındırım..." 
</TEXT>
</DOC>
