<DOC>
<DOCNO> 190267 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/10/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylar önemli 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Bugün pratik olan kazançlı çıkacak. Detaylara daha fazla özen göstermeliyiz. Başak burcundaki Ay sağlık, düzen ve organizasyon konularına vurgu yapıyor. Koç'lar için yorucu bir gün olsa da, yaptıkları işlerde verimli olabilecekler. Kafalarını kurcalayan pek çok konuyu çözüme ulaştırabilirler. Boğa'lar rahat bir gündeler. Yeni konular, heves ve ilgi göze çarpıyor. Böylece sosyal alanda da rahat olacaklar. Sevgi ilişkilerinde mutluluk hakim. Çok yönlü İkizler şimdi ayaklarını yere basmak ve pratik olmak zorunda. Duygusal alanda ikilemler özellikle ev hayatında bazı huzursuzluklara yol açabilir. Yengeç'ler akılcı olabilecekleri, düşüncelerini rahat ortaya koyabilecekleri bir gündeler. Kısa yolculuklar, hareket ve iletişim de göze çarpıyor. Aslan'lar maddi konularda kazançlılar. İş hayatındaki verimlilik de onlara fayda sağlayabilir. Böylece kendilerini güvende hissedebilirler. Başak'lar aniden karar verme durumunda. Kafalarını karıştıran çok şey olabilir ama şans onlardan yana. Kişisel alanda yeni adımlar mümkün. 
   Terazi kendini yok yere güçsüz hissedebilir ve ayrıntılara kapılabilir. Gereksiz alınganlıklar yüzünden huzursuzluk var. Bu arada geçmişe ait konularla da ilgilenmek gerekebilir. Akrep'ler sosyal alanda ve arkadaşlıklar açısından hareketli bir günde. Duygusal alanda rahat tatmin olabilecek. Kendine yeni hedefler de koyabilir. Yay'lar adımlarını daha iyi ölçmeli. Detaylara özen iş hayatında başarı getirecek. Bu arada yeni projeler ve kendini gösterebileceği olanaklar da var. Oğlak'lar işi biraz daha kolayından alabilir. İstediklerini daha rahat elde edebilecekleri, yenilikler yapabilecekleri bir gündeler. Yolculuklar da dikkat çekebilir. Kova'nın duygusal alanda biraz tutarlı olması ve yakın ilişkilerine özen göstermesi gerekiyor. Borç alacak konuları ya da yeni yatırımlar da gündeme gelebilir. Balık'lar iki arada bir derede kalabilirler. Kararsızlık yüzünden bazı kayıplar mümkün ama bu arada ortaklaşa alanda fırsatlar görülüyor. 
</TEXT>
</DOC>
