<DOC>
<DOCNO> 190575 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/23/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

   
   Mart 2006...    Mars'ın tekrar geleceği tarih mi 
   "Irak'a gitmek, ya da gidememek, işte bütün mesele "nin çözüleceği tarih mi 
   Yazık, Tuğba Özay bir silah ruhsatı alacaktı, tek boş günü 12 Ekim Pazar'a geldi, alamadı. Malum meşgul insan, yeni silah ruhsatı başvuru tarihi mi 
   Kanka olduğu Erol Köse'ye, "Erol Köse, Allah nefesini kese " diyen İbo'nun duasının kabul edileceği tarih mi Espri yapmış gerçi, espriye gel .. 
   Yoksa Gülben Ergen'in kasetten sonra çekildiği inzivanın bitiş tarihi mi 
   Cevap Hiçbiri... Bu tarihte, Gaziantepli Yeşil Kart sahibi fakir Abdullah Dağ, eğer h la inatla yaşamaya devam ediyorsa şayet akciğerindeki yara, karaciğerindeki büyüme veya midesindeki ülser için Ankara Yüksek İhtisas Hastanesinde ameliyat olacak. Kendisine "bugün git, 2,5 yıl sonra gel" denmiş... Keşke "Yeşil Kart" alacağına "Hamili Kart " alsaymış. Geçmiş olsun... 
   
   Türkçeye yeni katılan kalıplar Top5 ya da Türkçenin başına "gelenler" Top 5 
   1 Kal gelmesi Bir şey veya durum karşısında şaşırmak... 
   2 Sus gelmesi Susmak, sinmek, hiç sesini çıkarmamak... 
   3 Küs gelmesi Darılmak... 
   4 Bay gelmesi Sıkılmak... 
   5 Ö gelmesi Nefret etmek... 
   2 ve 3 numaralı maddelerdeki kalıpları güzel Türkçemize kazandıran çok çok değerli sanatçı Ebru Gündeş'e ayrıca teşekkür ediyoruz Pöööh 
   
   Dikkatli dinlemek gerek .. 
   Milliyet Serin Duruş köşesinde, "ünlüler"in akla zarar laflarını toparlıyorlar, güzel de yapıyorlar. Bugün, Serdar Ortaç'ın bir hatasını yakalamışlar. "Unutma ki dünya hani" diyormuş Ortaç, doğrusu "Unutma ki dünya fani" olacak diye, dalga geçiyorlar. Ben, Barış Manço'nun "Can bedenden çıkma yınca" adlı şarkısında "Unutma ki dünya hali, Veren Allah alır canı, Ben nasıl unuturum seni, Can bedenden çıkmayınca..." sözlerini biliyorum, yani "Unutma ki dünya hali." Ama "Unutma ki dünya fani" diye bir şarkı duymadım. O ne ki ne 
   Yukarıdaki cümleler Hürriyet Internetim'de yazan Serdar Devrim'e ait. Cevap vermemiz gerekti... 
   1 Şarkının orijinali "Unutma ki dünya fani" şeklindedir. Ne de güzel şarkıdır... 
   2 Dalga geçtiğimizi de nereden çıkardınız 
   3 Halbuki illa da hata aranacaksa 2 Ekim yazımızda "Umut Vakfının silahsızlanmaya karşı 10 yıldır düzenlediği" diyerek büyük bir hata yapmışız "silahlanmaya karşı" demek istemişiz , o hatayı görmek daha bir hoş olurdu .. 
   
   Erken kalkan yol alır... 
   Kont Dracula 
   
   Halk Avcılığı 
   "Halkın mankeni Tuğba Özay 16 Ekim Perşembe günü Gaziantep'te..." 
</TEXT>
</DOC>
