<DOC>
<DOCNO> 190650 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/23/son/sondun06.html </URL>
<DATE> 2003/10/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İleri zeka mısınız Buyrun deneyin... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD dahil dünyadaki yaklaşık 100 ülkede 100 binin üzerinde üyesi bulunan ve kısa adı ''Mensa'' olan İleri Zekalılar Kulübü, büyük ilgi görüyor. 
     Kulüpte, zeka testlerinde IQ testi en zeki yüzde 2'nin içine girenler arasında taksi şoförlerinden berberler ve opera sanatçılarına kadar çeşitli meslek grubundan üyeler bulunuyor. 
     İsteklileri, iki aşamalı testten geçirildikten sonra zeka düzeyleri yeterliyse üyeliğe kabul eden kulübün, ABD'deki toplam üye sayısı 50 bine yaklaşıyor. Bunların 2 bin 288'i New York'ta yaşıyor. 
     ''Mensa'' latincede ''masa'' anlamına geliyor. Kulübe bu adın verilmesi üyelerin ırk, renk, milliyet, yaş, siyasi görüş, eğitim düzeyi ve sosyal sınıf ayırımı yapılmadan aynı masa etrafında toplanmalarından kaynaklanıyor. 
     
     ÜNLÜ ÜYELER 
     ''Mensa'' kulübünün ünlü üyeleri arasında Steve Martin, Sharon Stone, Jodie Foster ve Geena Davis gibi isimler de bulunuyor. 
     Kulübün üyelerinin yaş grubu 4 ile 94 arasında değişirken, bunların yüzde 14'ünü çocuklar oluşturuyor ve çocukların yaklaşık yüzde 10'u bilgisayarla çalışıyor. 
     
     BİR DE SİZ DENEYİN 
     ''Mensa'' kulübüne girmek isteyenlere uygulanan zeka testlerindeki sorulardan bazıları ve cevapları şöyle -Elbiseci dükkanı kapanmak üzeredir. Bu nedenle bir düzine erkek çorabını yarım düzine dolardan satışa çıkarmış bulunuyorlar. Bir çift çorap kaça 1-50 cent 
     - İngilizce olarak Sıfırdan yukarı doğru sayıldığında, içinde a harfi bulunan ilk sayı kaçtır Thousand bin 
     -Roy, babasının tek erkek kardeşinin, tek oğlunun tek kuzenine hayrandır. Bu kuzen kim Kendisi 
     -32'nin yarısının dörtte birinin 200 katı olan sayı kaçtır 4-800 . 
     
</TEXT>
</DOC>
