<DOC>
<DOCNO> 191296 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/26/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Takıntılar No 16    SerinDuruş ve ShockHabercilerden gelen takıntılara devam... 
   Saçınızın dökülen bir telini alıp, kaç santim olduğunu ölçüp, o saç teliyle kaç yıl beraber yaşadığınızı ve o dökülen saç telinin hangi olaylara şahit olduğunu hesaplar mısınız Komşularınızın posta kutularında çeşitli broşür, dergi vs gördüğünüzde bastıramadığınız bir yürütme isteği hisseder misiniz Sonra kendi kendinizi kandırıp, ben almasam başkası alır zaten diyerek amacınıza ulaşır mısınız Bir mağazaya daha önceden oradan aldığınız bir kıyafetle gittiğinizde, içerden çıkarken hırsız sanıldığınızı düşünür müsünüz Hatta bu durumla karşılaşmamak için mağazaya giderken kıyafetlerinizin faturasını da götürür müsünüz Okey oynarken çektiğiniz okey'in kendi yerine kullanılması durumunda, yani okey kırmızı 3'se gene kırmızı 3 yerine geçmesi gerektiğinde duruma sinir olur musunuz Tuvalete gireceğiniz zaman "acaba biri arar mı " düşüncesiyle yanınıza cep telefonunuzu da alır mısınız Oldu ki siz tuvaletteyken telefonla konuşmak zorunda kaldınız ve tuvaletin yankısı sizi ele vermesin diye sesiniz kısılmış gibi konuşur musunuz Markalı bir kıyafet veya ayakkabı giydiğinizde, milletin üzerinizdekinin sahte olduğunu sandığını sanıp anlamsız bir utanç duyar mısınız Bir test sorusu çözerken soruya bulduğunuz sonuç hiçbir şıkta olmayınca cevaplamamak daha doğru olduğu halde sizin yanıtınıza en yakın şıkkı işaretler misiniz Yolda yürürken bir arkadaşınıza rastlayıp "günaydın" ya da "merhaba" deyip gülümsedikten sonra bu gülümseme bir süre daha devam ettiğinde, yoldan geçmekte olan tanımadığınız bir insanın sizin kendi kendine gülen bir deli olduğunuzu düşündüğünü düşünüp moralinizi bozar mısınız Gecenin bir yarısında kitabınızı okurken birden bire yatağınızın yanındaki saatin sesinin yavaş yavaş kaybolup sonra tekrar duyulabilir hale geldiğine dikkat edip her severinde sebebini düşünür müsünüz Okuduğunuz bir metinde yanlış harf basımına rastlarsanız yanlış harfin klavyedeki yerini bulup basılması gereken doğru harfle uzaklığını kıyaslayıp harfe yanlış basan yazarın F klavye mi, Q klavye mi kullandığını anlamaya çalışır mısınıx 
   Tek rakibim THY... 
   Hezarfen Ahmet Çelebi 
   
   100 kişiye sorduk    Selami Şahin futbol otoritesi olsaydı hangi programda görmek isterdiniz 
   62 Telegol'de... Sıcak havayı anında soğutur... 
   22 Maraton'da... Şansal ile Erman arasına güzel seperatör olur... 
   10 Bizim Stadyum'da... Ortama biraz renk katar, canlandırır... 
   06 Kendi sunacağı yeni bir programda... Yayından kalkar... 
   
   15 günde TV turu...    10 Ekim Cuma günü "Talk-Show temiz iş" başlılık yazıda kısaca "Yıllarca talk-showların konuğu olanlar, şimdi kendileri talk-show sahibi oldular. Bülent Serttaş Show'da Alişan'la Beyaz'ı gördük. Aynı programda 3 talk-show'cu. İki gün sonra Bülent Serttaş kalkıp onlara gidecek. Olay kadınların altın günü gibi bir hal almış durumda. Sen bana, ben sana..." demiştik.... 
   Aradan 15 gün geçti, Bülent Serttaş Beyaz Show'da konuk. "-Eee, daha daha nasılsınız görmeyeli -Hamdolsun, siz nasılsınız " bir durum özetle... 
   Sonraki konuklaşmalar da şöyle olacak Beyaz 
</TEXT>
</DOC>
