<DOC>
<DOCNO> 191200 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/25/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2003/10/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 2 - Denizlispor 4 MAÇ BİTTİ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Elazığspor ile Denizlispor arasında yapılan maçı, konuk takım Denizlispor 4-2 kazandı. 5. dakikada Da Silva'nın kullandığı serbest atışta Bekir, yaklaşık 35 metreden sert vurdu, top kaleci Süleymanou'da kaldı. 
     9. dakikada Denizlispor'un kullandığı korner atışında ceza sahası içinde oluşan karambolde defans oyuncuları topu uzaklaştıramayınca, Serhat sert bir vuruşla topu ağlarla buluşturdu 1-0 
     25. dakikada sol kanatta Cem'in ortasında topla buluşan Czinege'nin vuruşunda top kalecide kaldı. 
     29. dakikada kazanılan korner atışını Da Silva, kullandı. Ceza alanı içinde topla buluşan Halit'in şutunda, kaleci Süleymanou topu son anda kornere çeldi. 
     36. dakikada gelişen Mikka'nın pasıyla, ceza alanında topla buluşan Coşkun'un düzgün bir vuruşla topu ağlara gönderdi ve takımını 2-0 öne geçirdi. 
     43. dakikada Mikka'nın sağdan ortaladığı topla cezasa sahası içerisinde buluşan Coşkun'un vuruşunda top bir kez daha ağlarla buluştu 3-0 
     Karşılaşmanın ilerleyen dakikaları gol getirmeyince, maçın ilk yarısını Denizlispor 3-0 önde tamamladı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada Elazığspor atağında topla ceza alanına giren Cem'in düşürülmesi sonucunda oluşan penaltı vuruşunu kullanan Da Silva, topu ağlarla buluşturdu 3-1 
     67. dakikada Da Silva'nın ortaladığı topla ceza alanı içerisinde buluşan Ümit'in vuruşunda meşin yuvarlak üsten az farkla auta çıktı. 
     68. Timuçin'in ceza sahasına ortaladığı toplu buluşan Kratochvil, Hacı Arif tarafından düşürülünce hakem Zafer Önder İpek bir kez daha penaltı noktasını gösterdi. Penaltı atışını kullanan Kratochvil takımını 4-1 öne geçirdi. 
     71. dakikada Yunus'un pasıyla ceza sahasına ortaladığı topla buluşan Cem'in vuruşunda top üsten az farkla auta çıktı. 
     79. dakikada Mehmet Deliorman'ın pasıyla ceza sahası içerisinde topla buluşan Da Silva, kaleci ile karşı karşıya kaldı, vuruşunda top filelere gitti. 4-2. 
     Karşılaşmanın ilerleyen dakikalarında her ki takımın çabaları sonucu değiştirmeyince karşılaşma da Denizlispor'un 4-2 üstünlüğüyle kapandı. 
     Stat Atatürk . 
     Hakemler Zafer Önder İpek, Hakan Osman Yavuz, Metin Kıtmır . 
     Elazığspor Orkun, Hacı Arif, Depnar, Bekir, Ümit, Czinege, Da Silva, Halit Dk. 42 Yunus , Ramazan, Effa, Cem . 
     Denizlispor Süleymanou, Ali Akdeniz, Özgür, Çağdaş, Kratochvil, Mikka, Levent, Serhat, Timuçin, Coşkun, Ersen Martin . 
     
</TEXT>
</DOC>
