<DOC>
<DOCNO> 191213 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/25/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2003/10/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 1 - Ankaragücü 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk Hakemler Kuddusi Müftüoğlu xxx, Murat Şahin xxx, Serkan Ok xxx Diyarbakırspor Şenol xx, Ramazan xx, Burhan xx, Cem xx, Hasan Yiğit xxx, Sinan xx Dk. 77 Murat Salar xx , Juppi xx, Cumhur xx, Kais xx, Serdar xx Dk. 86 Murat Hacıoğlu , Çetin xx Dk. 62 Ümit Ozan xx 
     Ankaragücü Zafer xx, Hakan Kutlu xx, Desouki xx, Burak xx, Axel Smeets xx Salcedo xx , Galeano xx, Adem Koçak xx Dk. 58 Hüzeyfe xx , Ceyhun xx, Adem Dursun xx, Hakan Keleş xx, Ramadan xx Dk. 46 Hüseyin xx 
     Goller Dk. 44 Kais penaltıdan , Dk. 73 Hüzeyfe Sarı Kartlar Dk. 35 Ceyhun, Dk. 52 Desouki Ankaragücü , Dk. 89 Ümit Ozan Diyarbakırspor 
     Kırmızı Kart Dk. 71 Desouki Ankaragücü 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Diyarbakırspor, Ankaragücü ile oynadığı maçta 1-1 berabere kaldı. 
     
     İlk yarı 

     Konuk takım maça hızlı başladı, 1. dakikada Ramadan'ın pasıyla buluşan Hakan Keleş'in sert vuruşunda top az farkla üstten auta çıktı. 
     18. dakikada topla ceza sahası sol çaprazında buluşan Çetin'in sert şutunda top direkten döndü ve savunma oyuncuları topu uzaklaştırdı. 
     31. dakikada ceza sahasına giren Hasan Yiğit, sert vurdu, top az farkla üstten auta çıktı. 
     44. dakikada Axel Smeets'in ceza sahası içerisinde yere düşerken, topa eliyle dokunması sonucu hakem penaltı verdi. Penaltıyı kullanan Kais topu kalecinin solundan filelere gönderdi 1-0. 
     Kalan dakikalarda başka gol olmayınca karşılaşmanın ilk yarısı Diyarbakırspor'un 1-0'lık üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     59. dakikada topla ceza sahasına giren Axel Smeets'in çaprazdan sert vuruşunda kaleci topu yumrukladı, defans topu uzaklaştırdı. 
     63. dakikada sağdan gelen ortada kale sahası içerisinde müsait durumda bulunan Ümit Ozan'ın volesinde top üsten az farkla auta çıktı. 
     73. dakikada Hüseyin'in sağdan ortasını iyi takip eden Hüzeyfe, plase bir vuruşla topu kalecinin sağından filelere gönderdi 1-1 
     74. dakikada aldığı topla ceza sahasına giren Hüseyin'in vuruşunda top az farkla üsten auta çıktı. 
     Karşılaşmanın kalan dakikalarında iki takımın da çabaları başka gol getirmeyince karşılaşma 1-1 sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
