<DOC>
<DOCNO> 191911 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/10/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha gerçekçiyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Günün pozitif yanı öğleye doğru orijinal çalışmalara ve sürprizlere açık olması. Bununla birlikte saat 11 52'den 13 37'ye kadar önemli riskler almaktan kaçının. Koç'lar için yapılacak çok iş var. Aslında kendilerini göstermek için fırsatlar da söz konusu. Yapıcı davranmak kazanç getirecek. Boğa'lar kafalarındaki pek çok düşünceyi yerli yerine oturtmakta güçlük çekebilir. Başkalarından alacakları önerileri sınamalılar. Yabancılarla bir araya gelebilirler. İkizler bugün duygusal konularda gevşemenin yollarını arayabilir. Harcamalara dikkat. Yeteri kadar net olamamak yanlış anlamalara yol açabilir. Yengeç'ler tutarsız ya da kararsızlıktan dolayı gergin olabilirler. Ay yüzünden duygusal konularda abartılı dalgalanma var. ilişkilerinde ılımlı olmalılar. Aslan'lar kendilerini günlük işlere verebilirler. Tamamlamaları gereken çok şey var. Detay gerektiren işler yüzünden yorulacaklar. Başak'lar rahatlayacaklar. Akıcı enerjiler söz konusu. Duygularını iyi ifade etmeye çalışmalılar. İyimserlik onlara çok şey katacak. 
   Terazi'ler düzenli ve pratik olmak zorundalar. Tamamlamaları gereken çok şey var. Ev ya da işle ilgili uğraşlar ya da zamanlarını alacak çok iş söz konusu Akrep'ler bu hareketten yararlanarak verimli kısa yolculuklar yapabilirler. Bu arada sorumluluklarını da yerine getirmiş olacaklar. Sözlerine özen göstermeleri gereken bir gündeler. Yay'lar harcamalarını dengede tutmalı ve birikimlerini daha iyi kullanmaya bakmalı. Ekonomik davranmak gerekiyor. Oğlak'lar yakın ilişkilerinde daha etkin. Aceleci davranmak zorunda kalabilirler. Bu arada evle ilgili uğraşlar da dikkat çekici olabilir. Kova'lar geçmişten aldıkları derslerle artık hata yapmayacaklar ama duygusal konularda yine aşırı hassas olabilirler. İyimser kalmaya ve kendilerini dinlemeye çalışmalılar. Balık'lar değişik görüşlere açık. Çoğu zaman inat etseler de, gün boyunca arkadaşlıklar, grup çalışmaları onlara yeni ilhamlar getirebilir. Boş zamanlarını daha iyi değerlendirmeliler. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
