<DOC>
<DOCNO> 191984 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/29/yazar/toruner.html </URL>
<DATE> 2003/10/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yaman TÖRÜNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türk mali sektörünün büyüklüğü 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   Türk mali sektörünün rakamsal büyüklüğü 200 milyar dolar civarında. Mali sektöre dahil alt sektörleri ve onların büyüklüklerini şöyle sıralayabiliriz 
   Alt sektör Toplam Varlıklar Denetleyen Kurum Bankalar 130 milyar dolar BDDK Borsaya Açık Şirketler İMKB 100 51.8 milyar dolar SPK Fonlar portföy değerleri 11 milyar dolar SPK Sigorta Şirketleri 3.3 milyar dolar Hazine Leasing Factoring şirketleri 3.4 milyar dolar Hazine Yatırım Ort. ve Aracı Kurumlar 1 milyar dolar günlük işlem SPK 
   Mali sektör içinde en büyük pay, bankacılık sektörünün. Bu alt sektörde, toplam varlıkların 32'si 3 büyük kamu bankasına ait. 4 büyük özel bankanın toplam varlıklar içindeki payı ise, 41. En ilginci, en küçük 30 bankanın toplam varlıklarının, bankacılık sektörü varlıklarının sadece 3'ünü oluşturması. 
   Yabancı bankaların toplam bankacılık sektörü içindeki varlık payları sadece 5. Bu oran Avrupa Birliği'nde 54. Polonya'da bile 66. Yani, yabancı bankalar koymadan alma peşindeler. Bunun nedeni, sektördeki reformların gecikmesi ve istikrarsızlık olarak açıklanabilir. 
   Türkiye'de 18 yaşını geçmiş olanların 32'sinin kredi kartı var. Oysa, vadeli veya vadesiz mevduat hesabı olanlar sadece 19. Elektronik bankacılık yapabilenler ise, 2 civarında. 
   Bankacılık sektörü iyiye gidiyor. 2001 yılında negatif olan karlılık, 2002 yılında, 1.5 milyar dolara ulaştı. Yine, 2000 yılında sadece 9.3 olan "sermaye yeterlilik rasyosu", 2002 yılı sonunda 25.4 oldu. 
   Akbank tarafından yapılan bir tahmine göre, 2006 yılında enflasyon 6'ya düşerken, halen 18 olan kredilerin "gayri safi milli hasıla GSMH "ya oranı 26'ya ve halen 44 olan kredilerin mevduata oranı da 52'ye yükselecek. 
   İMKB'de işlem gören şirketlerin piyasa değerleri, 2002 itibariyle "GSMH"nin 20'si civarında. Bu rakam Avrupa ülkelerinde 75 civarında ise de, Macaristan, Çek Cumhuriyeti, Polonya, Romanya gibi bizden önce Avrupa Birliği'ne girmeye hazırlanan ülkelerde bizden düşük. 
   İMKB verilerine göre, borsada işlem gören en büyük 10 şirketin piyasa değerleri şöyle 
   1. Akbank 5.5 milyar dolar 2. Sabancı Hol. 4.5 milyar dolar 3. İş Bankası C 4.3 milyar dolar 4. Turkcell 3.9 milyar dolar 5. Koç Holding 3.7 milyar dolar 6. Tüpraş 2. 3 milyar dolar 7. Enka İnşaat 2.0 milyar dolar 8. Arçelik 1.9 milyar dolar 9. Garanti Bankası 1.8 milyar dolar 10. Anadolu Efes 1.6 milyar dolar 
   
   Bu veriler, mali sektörümüzün h l çok küçük olduğunu, toparlanmanın başladığını ama sürdürülmesi gerektiğini, sektörde kırgınlığın devam ettiğini gösteriyor. 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
