<DOC>
<DOCNO> 191928 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/29/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Mini test...    Bu test, "Pazar Keyfi" tarafından "Ufukları okyanuslar kadar geniş, bebek yüzlü, çiçek saçlı güzeller" diye tanımlanan ve olup olmadık yerde karşımıza çıkmalarından artık ciddi ciddi sıkıldığımız "Pazar Keyfi" kadrolu kızlarımıza münhasırdır. Ufukları okyanus genişliğinde olduğu ve kendilerine 8 senedir bu sorular sorulduğu halde doğru cevaba henüz rastlanmamıştır. O yüzden sıkıştırmıyoruz, süre sınırı yok. Kolay gelsin... 
   1 Bugün 29 Ekim 2003. Size neyi çağrıştırıyor 
   a Silah ruhsatı için başvurabileceğim tek gün... 
   b Ekim de bitti be, koca seneyi yedim. Yılbaşı programı yapmam lazım... 
   c Cep telefonu faturamı yatırmam için son gün, kapanırsa mahvolurum... 
   d Cumhuriyetin ilanının 80.yıl dönümü... 
   2 Cumhuriyet nedir, kim kurmuştur 
   a Altındır tam, yarım çeyrek şeklinde satılır. Kurucusu belli değildir... 
   b Sucuk markasıdır, Afyon'da üretilir. Karamehmetoğulları... 
   c Gazetedir. Yunus Nadi... 
   d Milletin, egemenliği kendi elinde tuttuğu ve bunu belirli süreler için seçtiği millet vekilleri aracılığı ile kullandığı devlet biçimidir. Atatürk... 
   3 İlk cumhurbaşkanı kimdir, ne zaman olmuştur 
   a Kenan Evren 9 Kasım 1982 
   b Turgut Özal 9 Kasım 1989 
   c Süleyman Demirel 16 Mayıs 1993 
   d Mustafa Kemal Atatürk 29 Ekim 1923 
   Not Tüm soruların doğru yanıtları "d" şıkkıdır. Umarız çok yormamışızdır... 
   
   Sivrisinekle 2 gün sabahlamak zorunda kalmayan, yaratıcılığın sınırları hakkında fikir sahibi olamaz... 
   Rudolf Novermin Haşarat ilacının mucidi 
   
   Gereksiz bilgiler    Bir yılanın bir kurbağayı tam olarak sindirmesi 50 saat'en fazla zaman alabilir... 
   Bir Popçu Doğuş kendi adına kayıtlı 50'den fazla cep telefonu numarası alabilir... 
   
   Kıbrıs Keyfi ..    Pazar akşamı, Teke Tek'te KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş vardı. Seçimler öncesi, son derece önemli açıklamalar yapıyor. Karşısında da Ahmet Çakar'lı Telegol ve Pazar Keyfi. 
   Seyrederken "Yahu şimdi Kıbrıs gibi önemli bir konuda, en yetkili ve hayatını bu konuya adamış biri konuşuyor. Yarın bir gün elden gitti miydi, Türkiye'nin kaderini etkileyebilecek kadar önemli bu konuyu bakalım kaç kişi seyredecek " şeklinde dürtüldük. 
   İşte sonuç Teke Tek, ilk 100 program arasında yok. Çünkü zamanında yüzlerce şehit verdiğimiz Kıbrıs'ın kaderinin ne olacağı yerine yukarıdaki testte de bahsi geçen Pazar Keyfi 24,6 ve Star ölçülemese de "kavgada son nokta" Telegol'ün çok izlendiğine eminiz... Hadi seçim zamanı bizi yönetecekleri izlemeyip sonra dövünüp duruyoruz 
   Bari Kıbrıs konusuna biraz ilgi... Bari Çağla Şıkel'in tost skandalındaki tost makinesi hatırına biraz ilgi. O da Kıbrıs'taydı hatırlarsanız .. Yalnız bu ilgisizlikle yakında Kıbrıs diye bir yer olmayacak .. 
   
   Bu Ne Be 
   Telefondaki izleyici Serdar bey bugün çok bombasınız .. 
   Serdar Ortaç Sağ olun, o sizin bombalığınız... 
   
   Laf Arası Adamı Bihter... 
   Bihter abi meğer Serdar'ın bombalığı değilmiş abi... 
   Beni de yanılttı, ben de onun bombalığı sandıydım... 
   
   Onlar 
   ''Biz sanatçılar böyle sürprizler yaparız...'' b b b b b b b b b b b b 
</TEXT>
</DOC>
