<DOC>
<DOCNO> 191936 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/29/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2003/10/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beceriksizlikler var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   ABD'yi eleştirirken 'işgal gücü' tanımını yapan Dışişleri Bakanı Gül, "Önce 'aman gecikmesin' denildi. Sonra kendi içlerinde tereddüt başladı" dedi 
      ANKARA Milliyet 

   
   Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, ABD'nin Türk askeri konusundaki geri adımını, "Beceriksizlikler var" diye değerlendirdi. Gül, Başbakanlık'ta gazetecilerin Irak'la ilgili sorularını şöyle yanıtladı n Gizli niyet yok Gidilecek yer, sayı konularında henüz tatmin olmuş duruma gelmedik. Görüşmeler devam edecektir. İhtirasımız, gizli plan, projelerimiz, acelemiz de yok. 
   İşgal gücü ABD ABD, asker konusunda resmen talepte bulundu. Irak'ta şu anda otorite, işgal gücü ABD'dir. Biz bunun böyle devam etmesini istemiyoruz. ABD gelmiş Irak'ı işgal etmiştir. Tabii ki muhatabımız onlardır.İşgali uzatacaksak gitmeyiz Eğer bizim gidişimiz, işgalin sürecini uzatacaksa, gitmeyiz zaten. Geçici yönetimi, kendileri ABD atadıklarına göre ikna edecekler. Ama görüyoruz ki problemlerle karşı karşıyayız, çözmelerini bekleriz.Beceriksizlik var Burada bir beceriksizlik var. Önce çok arzulu olarak "aman gecikmesin" denildi. Sonra baktılar, kendi içlerinde tereddütleri var. Biz tereddütlerin üzerine iş, fedak rlığı yapmayız. Her şeyin netleşmesi gerekir. Fedak rlık emin olunca yapılır. Biz karşılıksız fedak rlık yapmayız. Bremer tarihi bilmiyor ABD bölgeyi tanımıyor. ABD'nin sıkıntısı zaten buradan gelmekte. Daha önceden kendilerine yapılan tavsiyeleri de dikkate almadılar. Irak'ı yönetmek durumunda olan kişiler, iyi tanısaydı, bu işler daha iyi giderdi. Tarihi, bölgeyi bilse o zaman derdi ki "Bu bölge Osmanlı döneminde huzur bulmuştur."Fırat mihveri önerildi Türk askerinin istenmediği yönünde bir mesaj yok. Tam tersi askeri düzeyde farklı mesajlar var. Fırat mihveri tarafını öneriyorlar. Bunları değerlendiriyoruz. 
   Bremer tarihi bilmiyor 
   Abdullah Gül "Tarihi, bölgeyi bilse o zaman, 'Bu bölge Osmanlı döneminde huzur bulmuştur' derdi." 
   
   
</TEXT>
</DOC>
