<DOC>
<DOCNO> 192109 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/30/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   İbo Show...    2 haftadır izlemeyenler, fırsatı kaçırmadınız. Üçüncü haftadan itibaren izleyebilirsiniz. Böylece... 
   Şayet varsa, absürd bir şey izleme ihtiyacınızı tamamen gidermiş olursunuz... Kopuk, başı-sonu belli olmayan ve başka yerde duyulması mümkün olmayan esprileri "Erol Köse, Allah nefesini kese" gibi kaçırmamış olursunuz... Bir insanın her konuya adapte edilebilen, her evin ihtiyacı, her genç kızın rüyası ve sonsuz sayıdaki anılarını hayretler içerisinde dinler, halinize şükredersiniz... Derin bilgisiyle olaylar ve insanlar hakkında yaptığı hakikaten acayip yorumları dinlerken alim, bilgin, ilim-irfan küpü olur, hayata bakışınızı değiştirirsiniz... Şov programları hakkında 2 dakika düşünür kafanızda şarkı Selami Şahin ve türkü İbo, İzzet Yıldızhan söyleyenlerin "konuşmadan" yapabileceği bir tür şov formatı oluşturabilir, televizyonculuğa adım atmış olursunuz... 
   
   
   Merak Kediyi Öldürdü Reklam Özel    SerinDuruş ve ShockHaberciler tarafından gönderilen sorulara devam... 
   Bal Küpü çay reklamında Kenan Onuk ve Haşmet Babaoğlu'nun çaylarından duman tüterken neden Hıncal Uluç'unkinden tütmez Paşa çayı mı içmektedir Castrol motor yağı reklamında bahsedilen "arabalar ters gitseydi motor yağından oldukça tasarruf edileceği" düşüncesini benimseyen kişi neden arabaya motoru ters çevirip takmaz Neden Link reklamındaki kahramanımız sınırları rahatça görünen o ufak adada günlüğüne "ne gelen var, ne giden" yazmaktadır Oradan birisinin gitmesi mümkün müdür Adam zaten adada tek değil midir Elinde cep telefonuyla "paltolulardan" kaçmaya çalışan, bu uğurda sevdiğinden ayrı düşen, hatta bu esnada bir dostunun ihanetini bile ortaya çıkaran Özgür Kız'ın akıbeti ne oldu Neden bu reklamın devamı bir türlü gelemedi Petitte Danone reklamındaki çocuk neden elektro-gitarın tellerine doğru mikrofonu indirir Elektro gitar mikrofona ihtiyaç duyar mı 
   
   100 kişiye sorduk ..    Son günlerde sizi en çok hüzünlendiren olay nedir 
   80 Braveheart müziği ile Cem Uzan'ın başrol aldığı Genç Parti reklamı... Pöh 
   10 Yüzündeki milyarlık makyaj malzemesiyle fakir ve mutsuz bir kadın olarak Petek Dinçöz'ün başrol aldığı yürek burkan klip... Höh 
   10 Selami Şahin'in programının acımasızca sona erdirilmesi... Hmm 
   
   Saçmalık ve zırva insanın beyin hücrelerini uyarır, geliştirir fakat aynı zamanda içine eder... 
   Clarke Bullshit Zırvalamanın mucidi 
   
   Orijinal 
   "Dünya Hali" programında bir sokak röportajı 
   Muhabir Bekaret sizce önemli mi 
   Kişi Evet... 
   Muhabir Neden 
   Kişi Her şeyin bir orijinali vardır .. 
   
   Aşama Aşama 
   "Sen daha cin olmadan peri olma..." 
</TEXT>
</DOC>
