<DOC>
<DOCNO> 192352 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/10/31/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/10/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Bu ne benzerlik ..    Onlar iki politikacı, iki lider. Aralarında garip benzerlikler var. Belki de bize öyle gelmiştir... 
   Onlarınki... 
   1 İsmi 3 kelimeden oluşuyor G.W.B 
   2 Dindar, iyi bir Hıristiyan... 
   3 Ginger'dan düştü... 
   4 Kızlarının üniversite mezuniyet töreni için NATO'yu ayağa kaldırdı toplantıyı erteletti... 
   5 Irak'ın bataklığın içine girdi, nasıl çıkacağını bilmiyor... 
   Bizimki... 
   1 İsmi 3 kelimeden oluşuyor R.T.E 
   2 Elhamdülillah, oldukça iyi bir Müslüman... 
   3 Attan düştü... 
   4 Oğlunun düğünü için İstanbul'u ayağa kaldırdı... 
   5 Irak'ın belanın dışında kaldı, nasıl gireceğini bilmiyor... 
   
   Google Savaşları ..    Bilen bilir, "google-fight.com" diye bir site var. Sitedeki iki kutucuğa iki "şey" yazıyorsunuz. "Dövüştür " tuşuna basıyorsunuz, yazdığınız o iki şeyi sizin için dövüştürüyor. Site Internet'teki en popüler arama motoru olan google'ı kullanıyor. Ve yazdığınız şeylerin netteki popülaritesini toplam kaç sitede yer aldığını araştırıp birine savaşı kazandırıyor... Biz de bir takım dövüşler yaptırdık. İşte sonuçlar... 
   
   "Ahmet Necdet Sezer" 30.300 sayfa "AKP" 105.000 sayfa 
   Kazanan AKP 
   
   "Necmettin Erbakan" 18.700 sayfa "Tayyip Erdoğan" 30.700 sayfa 
   Kazanan Tayyip Erdoğan 
   
   "Cem Uzan" 10.300 sayfa "Tayyip Erdoğan" 30.700 sayfa 
   Kazanan Tayyip Erdoğan 
   
   "Braveheart" 215.000 sayfa "Cem Uzan" 10.300 sayfa 
   Kazanan Braveheart 
   
   "Deniz Baykal" 20.700 sayfa "Bedri Baykam" 2.140 sayfa 
   Kazanan Deniz Baykal 
   
   "Ali Şen" 16.100 sayfa "Ahmet Çakar" 3.080 sayfa 
   Kazanan Ali Şen 
   
   "Esra Ceyhan" 1.100 sayfa "Yasemin Bozkurt" 2.350 sayfa 
   Kazanan Yasemin Bozkurt 
   
   "Para" 24.800.000 sayfa "Aşk" 75.800 sayfa 
   Kazanan Para 
   
   "Bankazede" 81 sayfa "Hortumcu" 1.310 sayfa 
   Kazanan Hortumcu 
   
   "Serin Duruş" 1.870 sayfa "Yüksel Aytuğ" 233 sayfa 
   Kazanan Serin Duruş Not Bu savaşı, defalarca uyarmamıza rağmen ısrarla köşemizden arak yaptığı ve kaynak belirtmediği için yaptırdık... 
   
   Gülerek el sallanacak, karşısında zıplanacak derecede ilginç bir buluş yaptığımı düşünmemiştim doğrusu... 
   Barney Videorama Kamera'nın mucidi 
   
   Bir mail...    24 Ekim Cuma günkü "Hayat güzel be" başlıklı yazının kahramanı İclal Aydın'dan bir mail aldık. Bakın ne diyor "Sevgili SerinDuruş'çu kardeşlerim 
   "Hayat güzel be" başlıklı yazı-yorumunuzda eğer o yazıyı -dediğiniz gibi- kaleme alsaydım, çok haklıydınız. Söz konusu ettiğiniz yazımı bir kez daha gözden geçirme lütfünde bulunursanız bana hak vereceksiniz. "Kaliteyi fazla kaçırdık, halk anlamadı" demiş olsaydım, kalemime ihanet olurdu. Bunu yazmam. Ama "reyting her şey değildir" dedim. Bu doğru. SerinDuruşunuza ve sağ duyunuza inançla, saygıyla... İclal Aydın." 
   Sayın İclal Aydın, biz de öyle bir şey dediğinizi iddia etmedik zaten... Teşekkürler... 
   
   E mc Nurhan 
   "Bunu bilmek için Einstein olmak lazım..." 
</TEXT>
</DOC>
