<DOC>
<DOCNO> 192588 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/01/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Platonik Bir Polemik ..    Beşiktaş Teknik Direktörü Sayın Lucescu ile girdiğimiz tek taraflı polemik-vari yazı dizimizin üçüncü ve umarız son bölümü. Buradan soruyoruz, cevabı başka yerlere veriyor. İşte yeni demeci özetle 16 maçtır yenilmiyoruz. Rakiplerimiz 20 milyon dolar harcadılar. Buna rağmen eleştirilmiyorlar. Beşiktaş Prag'da yenildi diye, yapılmayan eleştiri kalmadı. Yabancı olduğum için üstüme bu kadar geliniyor .." 
   Hadi diyelim ki öyle. Yahu, sormadık mı, "Sayın Lucescu, memlekete demirbaş kaydın yapıldı. Ama Daum İstiklal Marşı'na geçti, sen daha Ali'ye topu attıramadın .." Cevap şuydu "En az Fatih Terim kadar Türkçe biliyorum. Ama işimi engeller, röportajlara vakit ayıramam diye konuşmuyorum .." 
   Olmuyor hoca... Bak Daum'a "Atatürk Fes'i yasakladı, giymem" dedi, 10 puanı kaptı. Antrenman saatlerini de oruç tutan oyuncularına göre değiştirdi. 10 da oradan kaptı. İftar yemeklerine de katılacakmış... Biz bile kendimizi sorgulamaya başladık, "O mu daha Türk, biz mi Alman kaldık olaylara " diye. Hadi biraz gayret be Lucescu hoca... Bu arada bizim bu yazdıklarımızı kendisine kim tercüme ediyor acaba Sakın hocaya yalan bir şeyler söylüyor olmasın .. 
   
   Nevada araştırmaları    Nevada'da yapılan bir araştırmaya göre çocuklarına "ben sizin yaşınızdayken şöyle çalışkandım, böyle çalışkandım" diyen ebeveyn oranı 94... 'Bu oran içinde' iş çocuğun derslerine yardım etmeye gelince, "bizim zamanımızda modern matematik yoktu" bahanesini kullanan ebeveyn oranı ise yine 94... Diğer iki 6'lık kesimler üzerinde henüz net bir sonuca varılmamış. Araştırmalar tam gaz sürdürülüyor... 
   
   Söz verdiğim iz gibi... 
   Pinokyo 
   
   Hah 
   "Ben Evleniyorum" adlı programda 
   Uğur Ben Monica'ya benziyor muyum 
   Gökhan Monica da kim 
   Uğur Hani var ya, başbakanı şey yaptı .. 
   
   Oldu 
   "Tıp Bir, iki, üç tıp .." 
</TEXT>
</DOC>
