<DOC>
<DOCNO> 192667 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/01/son/sondun16.html </URL>
<DATE> 2003/11/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türk mühendisin kaçırılmasının ardında El Kaide mi var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Afganistan'da kaçırılan Türk mühendis Hasan Önal'ın çalıştığı ''Çukurova-Gülsan'' şirketi yetkilisi Kurtuluş Ergin, Önal'ın telefonuna çıkan kişilerin El Kaide üyesi olduklarını söylediklerini bildirdi. 
     Şirketin Kabil bürosu yetkilisi Ergin, Önal'ı uydu telefonundan aradıklarını, ancak telefona El Kaide üyesi olduklarını söyleyen kişilerin çıktığını söyledi. 
     Ergin, ''Tercüman aracılığıyla yapılan görüşmede, kendilerinin El Kaide üyesi olduklarını iddia ettiler'' dedi. 
     Ergin, Reuters'a açıklamasında, ''Afganlar daha fazla koruma sağlama sözü verdiler'' diyerek, şirketin faaliyetlerini askıya almayı planlamadığını söyledi. 
     Önal ile şoförü kaçırılarak, gözleri bağlı halde bilinmeyen bir yere götürülmüştü. 
     Şoför, daha sonra eline bir mektup verilerek serbest bırakılmıştı. Mektupta, 6 Taliban üyesi serbest bırakılmazsa Önal'ın öldürüleceği tehdidinde bulunulduğu belirtiliyordu. 
     Afgan yetkililer, kaçırma olayının arkasında Taliban militanlarının bulunduğuna inandıklarını söylediler. 
     Adının açıklanmasını istemeyen bir Afgan yetkili de Önal'ı kaçıranların, serbest bırakılmasını istedikleri Taliban militanlarının hangileri olduğunu belirtmediklerini söyledi. 
     Gazni yetkililerinin, geçen aylarda aralarında eski eğitim bakan yardımcısının da bulunduğu onlarca Taliban üyesini tutukladıkları belirtiliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
