<DOC>
<DOCNO> 193034 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/03/son/soneko09.html </URL>
<DATE> 2003/11/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine, bu hafta 4.2 katrilyon iç borç ödeyecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine, bu hafta toplam 4 katrilyon 215 trilyon lira iç borç servisi yerine getirecek. 
     Hazine, 5 Kasım Çarşamba günü 3 katrilyon 971 trilyon lirası piyasaya olmak üzere Türk Lirası üzerinden toplam 4 katrilyon 143 trilyon lira iç borç ödemesi yerine getirecek. 
     Hazine'nin aynı gün kamu kurumlarına yapılan satışların geri ödemeleri çerçevesinde 173 trilyon lira iç borç ödemesi bulunuyor. 
     Hazine, 7 Kasım Cuma günü dövize endeksli cinsinden Merkez Bankası'na 72 trilyon lira iç borç ödemesi yapacak. 
     Hazine'nin Kasım ayında 11 katrilyon 652 trilyon lirası piyasaya olmak üzere 12 katrilyon 659 triyon lira iç borç ödemesi bulunuyor. 
     
     DIŞ BORÇ ÖDEMELERİ 

     Hazine, bu hafta ayrıca 258 milyon dolar tutarında konsolide bütçe ve Hazine garantili dış borç ödemesi gerçekleştirecek. 
     Hazine haftanın en büyük dış borç ödemesini 170.9 milyon dolar ile 7 Kasım Cuma günü yapacak. Hazine'nin bugün 33.7 milyon dolar, yarın 0.1 milyon dolar, 5 Kasım'da 2.3 milyon dolar, 6 Kasım'da 51.1 milyon dolar dış borç ödemesi bulunuyor. 
     Hazine'nin yılbaşından bu yana yaptığı konsolide bütçe ve Hazine garantili dış borç servisi tutarı 9 milyar 682.3 milyon doları buldu. 
     Hazine 2002 yılında toplam 9 milyar 597.9 milyon dolar konsolide bütçe ve Hazine garantili dış borç ödemesi yerine getirmişti. 
     
</TEXT>
</DOC>
