<DOC>
<DOCNO> 193154 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/04/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Çok Gizli ..    Kimden C.I.A. 
   Kime G.W.B. 
   Konu E.S.K.T. Etkili Seçim Kazanma Taktikleri 
   
   Irak'ta işlerin kötüye gitmesi yüzünden ikinci kez seçilme ihtimali zor gözüken Sayın Başkan'ın "yeni seçim taktikleri hakkında" istediği rapordur, arz ederiz... 
   1 Derhal sırtı suyla ıslatılmış beyaz gömlek giyilerek "döner-pilav-ayran" üçlüsünün yerini tutacak "hamburger-patates-kola" destekli mitingler düzenlenecek. Britney Spears, Madonna gibi halkın pek sevdiği sanatçıların konserleri de unutulmayacak... 
   2 7 kere gidip 8 kere gelmeyi başaran Türk parlamenter Bay Demirel'in seçim konuşmaları birebir İngilizce'ye çevrilecek Bay Başkan, aynı mimiklerle okuması için çalıştırılacak. Bay Başkan'a giydirilen "fötr şapka", ajanlar tarafından çalınacak .. 
   3 "Kuleler mızrak Çatılar miğfer Kiliseler kışla Hıristiyanlar asker..." şeklinde şiirler okunacak. Fakat önce ABD'de miting alanında şiir okumak "suç" kapsamına alınacak, 1 yıl hapis cezası verilecek... 
   4 Muhalefet ettikleri her partinin oy patlaması sağladığı, kişinin ise başbakan olduğu Türk partisi CHP'nin ve genel başkanları Bay Baykal'ın Bay Başkan'a fena halde muhalefet etmesi bir şekilde sağlanacak... 
   5 "Enkaz devralmak", "Tüyü bitmemiş yetim hakkı", "İşçiyi-memuru ezdirmemek" gibi kalıplar kullanılacak Türkiye'den boş pazar filesi ve altı kızarmış tepsi kadayıf ithal edilecek... 
   
   Radar Oldum .. No 25    SerinDuruşçulardan ve ShockHabercilerden gelenler... 
   "Park etmek yasaktır, asit dökülür " lili 
</TEXT>
</DOC>
