<DOC>
<DOCNO> 193379 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/05/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Pınar şık gibi 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Bugüne kadar Tony Teodorakis için "Sadece arkadaşım" diyen Pınar Altuğ, sonunda Milliyet'e itiraf etti Aramızdaki ilişki ilerlemiş olabilir 
      Yaşar Çakmak 
   
   Eski eşi Umut Elçioğlu'nu vatani görevini yaparken Tony Teodorakis ile aldattığı iddialarını her fırsatta yalanlayan Pınar Altuğ, sonunda 'gönlündeki baklayı' çıkardı. 
   Bugüne kadar bu konudaki iddialara, "Tony, onlarca arkadaşımdan biri" yanıtını veren Altuğ, aralarında bir aşk doğduğunu ilk kez Milliyet'e itiraf etti. İtirafı getiren gelişme ise, Altuğ ile Teodorakis'in, birkaç gece önce eğlenmek için Ulus 29'a gitmesiyle yaşandı. Gecenin ilerleyen saatlerinde ikili arasındaki samimiyet de oldukça ilerledi. Altuğ, Teodorakis'le öpüşürken görüntülerini 'kameralı cep' telefonlarıyla çekmeye çalışanlara, "Bizi rahat bırakın" diye tepki gösterdi. 
   
   'Bek r bir genç kadınım' 
   Altuğ'a, Ulus 29'da Tony Teodorakis'le geçirdiği samimi geceyi sorduk. 
   Altuğ, önce özel hayatıyla ilgili açıklama yapmamaya kararlı olduğunu söylese de, "O geceki görüntünüz, 'Sadece arkadaşız' açıklamasıyla geçiştirilecek türden değilmiş" çıkışımız üzerine şunları söyledi 
   "Hayatımda biri olabilir de, olmayabilir de. Kimseye zarar vermeden bir hayat yaşıyorum. Evli değilim, bek r bir genç kadınım. Zaman geçtikten sonra bir şeyler ilerlemiş olabilir. Bu konuda söyleyeceğim bu kadar. Şu anda Tony ile aram iyi. Ne olacağını bilmiyorum. Samimi görünmüş olabiliriz. Bir insanla bir gece kulübüne gitmişsem, onunla samimi olmuşsam, bunu oradaki insanlar da görüyor zaten." 
   
   
</TEXT>
</DOC>
