<DOC>
<DOCNO> 193380 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/05/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2003/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'12 Eylül benzeri bir darbe olmaz' 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Tarık Akan, 12 Eylül generallerinden birini 'şimdilik' canlandırmayacağını söyledi... 
      GÜRSEL KÖKSAL Frankfurt 
   
   Frankfurt'ta düzenlenen "Türk Film Festivali"nin onur konuğu olarak Almanya'ya giden Tarık Akan, dün Milliyet'in Almanya'daki tesislerinde gelen telefonları yanıtladı. 1981'de yine Almanya'da yaptığı bir konuşma nedeniyle Türkiye'ye döner dönmez tutuklanan Tarık Akan, 22 yıllık süreci şöyle değerlendirdi "Türkiye'de 1980 gibi bir askeri darbe bir daha yaşanmayacak. Bugünkü orduyla o dönem çok farklı. O zaman ordunun başında olan insanların bugün hangi siyasi partide olduğuna bakıldığında, dünya görüşleri rahatça görülecektir. Ama bugünün generalleri emekli olduklarında aktif siyasete girmeye karar verirse daha ilerici, daha sosyal tabana oturmuş partileri seçecektir." 
   
   H l şeriat 
   Tarık Akan, "12 Eylül'ü konu alan bir filmde generallerden birini canlandırır mıydınız " sorusunu ise şöyle yanıtladı 
   "Şu anda böyle bir film için erken. Çünkü Türkiye'de medrese-kışla çatışması var. Böyle bir şey yapıldığında, medreseciler sahip çıkar ve ordunun karşısına seni diker. Türkiye h l bu meseleyi aşmış değil. H l medreseciler, orduya karşı bir tavır içinde ki, ben bunlara bir sanatçı olarak çok kızıyorum, çok üzülüyorum. Bu çağın Türkiye'sinde h l şeriat konuşuluyorsa, bu 70 milyonluk toplum için ayıp bir şey." 
   
   
</TEXT>
</DOC>
