<DOC>
<DOCNO> 193638 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/06/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Hakkınızı arayın ..    THY, Cenevre'den İstanbul'a dönen Galata Mevleviler Derneğinin "viyolonseline" bilet kesince ilginç bir durum ortaya çıktı. Bilet kesildiğine göre diğer yolcularla aynı haklara sahip oldu. Bu durumda... 
   Viyolonsel uçağa binmeden önce pasaport ve güvenlik kontrolünden geçirildi mi Kapıdan geçerken öttü mü Metal aksanları sökülüp kapıdan tekrar geçirildi mi Parasını ödediğine göre viyolonsel de koltukta oturdu mu Yoksa ayakta yolculuk yapmak zorunda mı bırakıldı Kalkıştan önce anlatılan "tehlike durumunda yapılması gerekenleri" iyice anladı mı İyice anlaması için çaba gösterildi mi Viyolonsele okuması için gazete verildi mi, hostesler kendisine ikramda bulundu mu 
   Sayın Galata Mevleviler Derneği .. Bu soruların hiçbirine olumlu cevap veremiyorsanız gidin, paranızı isteyin. Artık günümüzde rahat bir uçuş her viyolonselin hakkı ne de olsa .. 
   
   Şuraya yazıyoruz...    Her gün bir televizyon programında ya da gazetede haberi çıkıyor. Aha şuraya yazıyoruz Normal şartlar altında bakın daha neler gelecek Noella'nın başına... 
   Yakında batacak bir dizide oynayacak... Türkçe bilmediği için Pazar Keyfi'ni bir tercüman yardımıyla sunacak... Yanına konacak iki kişiyle birlikte kaseti çıkacak... Selüliti çatlağı yoksa bile, illa bir kusuru bulunacak... ColaTurka içmeye alışacak... Medyayla uğraşmaktan okula gidemeyecek, atılacak... Eğlenmeye gittiği gece kulüplerinde çapı etrafındaki tüm erkeklerle "aşk yaşama" ihtimali olacak. Bu ihtimal gerçekleşmese dahi playboyların listesinde 1 numaraya yükselecek... 
   Ya da akıllı olacak ve hem okuyup hem de efendi efendi mesleğini icra edecek ve "Burada erkekler dokunmayı seviyor, ilk başta rahatsız oluyordum, şimdi bazılarının dokunması hoşuma gidiyor." gibi cins açıklamalar yapmayacak, köşemize de bir daha konuk olmayacak... 
   
   100 kişiye sorduk ..    Neden hep 100 kişiye sorulur 
   35 Örf ve adetlerimiz bunu gerektirir... 
   21 Batıl inanç, çok gereksiz... 
   17 İstatistiksel bir mesele, kolaylık sağlıyor... 
   15 Tamamıyla psikolojik... 
   11 200 kişi vardı da biz mi sormadık .. 
   01 Ay ben yüzüncü müyüm yoksa, ne kazandım Assolist Petek Hanım yanıtladı 
   
   
   Kontrolsüz güç, güç değildir... 
   CIA 
   
   Catch 22 
   Mehmet Barlas Bu konuda bir kitap var Catch twenty-two 22 diye... 
   Besim Tibuk Evet, Catch ten 10 ... 
   
   Buyur Burdan Yak 
   "Şu Roma'yı yakmak lazım..." 
</TEXT>
</DOC>
