<DOC>
<DOCNO> 194136 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/08/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   BOŞANMA IN    Şenay Akay'ın boşanmak istediği kocası diyor ki "Aldatmadım, tek kare fotoğrafla evlilik bitiyorsa, bitsin. Şenay yıllardır bu işin içinde ve bir gazete haberi okuyarak boşanacaksa, boşanalım. 1 ay sonra askere gidiyorum. Orada olsa daha mı yi olurdu " 
   Malum, Pınar Hanım da askerdeki kocasını boşamıştı. Oluyor böyle şeyler, karı-koca arasına girmemek gerek. Fakat Yüksel Ak-Şenol İpek de boşanma aşamasında olunca genelleme yapmanın da tadına doyum olmuyor... 
   Manken kişi "magazin programlarının haftalık kadrosunda yer almadan önce" evlenmek için can atar ve her programda "evlilik hayalleri kurduğunu" açıklar, "ünlü" olunca da boşanır... Manken kişi "asker yolu beklerim, vay benim emeklerim..." türküsünü hiç sevmemektedir. Zaman kaybına tahammülü yoktur askerde olan ya da gidecek kocadan derhal kurtulur... Manken kişi eşlerinin aileleri zengindir ve kocalarının ne iş yaptığı hakkında pek bir bilgi yoktur... Normal kişi boşanmak için senelerce uğraşırken mahkemede "hadi şimdi gidin, bir daha düşünün, aile önemlidir vs..." şeklinde öğütler dinlerken manken kişi derhal boşanabilmektedir... Memlekette boşanan bir kadına "hiç iyi gözle" bakılmazken, boşanan bir manken kişiye "her çeşit gözle" bakılabilmekte, hatta "mümkün olan en yakın mesafeden" bakmanın planları yapılmaktadır... 
   Neydi o, bir laf vardı Tüm genellemeler yanlış mıydı, istisnalar kaideyi bozmaz mıydı, yoksa bazı genellemeler istisna mıydı Her neyse... 
   
   
   MiniTest Anomali misiniz    Anomali Hastalık niteliğinde olmamakla birlikte, normalden belirgin durumda sapma gösterme durumu. Hani Matrix'te de sık sık duyduğumuz kavram... 
   1 Evde tek başınıza olduğunuz halde tuvaletin kapısını kilitler misiniz n Evet 
   2 Evde tek başınıza olduğunuz halde tuvaletin kapısını sonuna kadar açık bırakır mısınız n Evet 
   3 Evde tek başınıza olmadığınız halde tuvaletin kapısını sonuna kadar açık bırakır mısınız n Evet 
   4 Tuvalette ve evde tek başınıza olduğunuz halde hem evin hem de tuvaletin kapısını kilitler misiniz n Evet 
   5 Tuvalette tek başınıza olmadığınız halde tuvaletin kapısını sonuna kadar açık bırakır mısınız n Evet 
   6 Daha önce hiç tuvalet kapısı üzerine kurulu bir testi cevapladınız mı n Evet 
   7 Her gördüğünüz teste atlar mısınız n Evet 
   8 Bu testi ciddiye alıyor musunuz n Evet 
   
   "Evet"leri toplayıp aşağıdan değerlendirin... 
   0-2 arası Temiz... 
   3-5 arası Anomali... 
   6-8 arası Hiper-Anomali... 
   
   Adres tarifinde kavrama güçlüğü Top10 
   1 Bu yoldan mı 
   2 Hangi cami 
   3 Düz mü gidiyoruz 
   4 Yürüyerek gidebilir miyim 
   5 Biraz ilerde yani öyle mi 
   6 Hemen arkada dediğin bakkal çok uzak mı 
   7 Bu karşı aralık mı 
   8 Burdan dönünce karşıma çıkacak ha 
   9 E demin sordum bu tarafta dediler .. 
   10 Kontörlü telefonun var mı birader 
   
   Boer'in Şeyleri 
   "İkinci gol de Boer'un ayağının şeyinden oldu, üçüncü gol gene de Boer'un şeyinden oldu..." 
</TEXT>
</DOC>
