<DOC>
<DOCNO> 194657 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/10/son/sontur35.html </URL>
<DATE> 2003/11/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fidye için kaçırılan işadamı öldürüldü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İzmir'de, fidye için kaçırılan işadamı, Karaburun ilçesindeki yazlık evde boğularak öldürüldü. Buluşma yerine 96 milyar lira fidyeyi almak için gelen biri kadın 2 kişi yakalanırken, işadamını boğarak öldürdüğü belirtilen zanlı kaçtı. 
     Alınan bilgiye göre, Bornova ilçesi Işıkkent semtinde ayakkabı imalathanesi sahibi Hüseyin Kaçamaklı, iki gün önce kayboldu. Bugün imalathanesini arayarak sorumlu müdür ile görüşen Kaçamaklı, banka hesabındaki tüm parasının çekilerek Konak Doğumevi Hastanesi önüne götürülmesini istedi. Müdürün haber verdiği Hüseyin Kaçamaklı'nın oğlu Gökhan Kaçamaklı, durumu İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı'na bildirdi. 
     Savcılığın talimatı üzerine Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri, Konak Doğumevi Hastanesi yakınında pusuya yattı. Gökhan Kaçamaklı'dan 96 milyar lirayı almak için buluşma noktasına gelen Ayşe U. 33 ile Yusuf B. 22 suçüstü yakalandı. 
     Gözaltına alınan zanlılardan Ayşe U, işadamı Kaçamaklı'yı fidye amacıyla Karaburun ilçesinin Mordoğan beldesindeki Gökpınar Tatil Sitesi'nde bir yazlığa kaçırdıklarını itiraf etti. Ayşe U, eski sevgilisi olduğunu iddia ettiği Kaçamaklı'nın yanında, suç ortakları Hüseyin Ç'nin 33 beklediğini bildirdi. 
     Bunun üzerine Mordoğan beldesindeki tatil sitesine giden Gasp Büro Amirliği ekipleri, işadamı Kaçamaklı'nın boğularak öldürüldüğünü ve cesedinin çuval içine konulduğunu belirledi. Aştırmada, zanlı Hüseyin Ç'nin 35 UY 3 plakalı taksi ile Mordoğan'dan İzmir'e hareket ettiği belirlendi. 
     Alarma geçen polis ekipleri, plakası verilen ticari taksiyi Mithatpaşa Caddesi'nde Vali Konağı yakınında durdurdu. Taksi şoförü, müşteri olarak binen kişiyi Güzelyalı semtinde indirdiğini bildirdi. 
     Polis ekipleri, Hüseyin Ç'yi yakalamak için operasyonlarını sürdürüyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
