<DOC>
<DOCNO> 194894 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/11/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geçmişe ait konular 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Gün içinde istikrar yok ve geçmişe ait konular yüzünden daha fazla zorlanabiliriz. Akşama kadar kararlı bir adım atmak kolay olmayacak. Koç'lar sürekli fikir değiştirmemeliler. Yeniliklere açık olmaları çok şey kazandırabilir. Akşam evle ilgili uğraşlar ağır basıyor. Boğa'lar aceleci davranmayı sevmedikleri için kendilerini günün hareketli atmosferinin dışında hissedebilirler. Harcamalar ve maddi kazançlar kafalarını her zamankinden fazla kurcalayabilir. İkizler dünden gelen hareketlilikle dikkat çekiyor. Yeni adımlar atmak mümkün olsa bile ortaya çıkabilecek karşıt görüşleri de değerlendirmek gerekecek. Yengeç'ler ancak akşam kendilerini canlı ve aktif bulabilecekler. İkileme düşmek ya da dikkatsizce davranmaktan ötürü hayal kırıklığına uğramak söz konusu. Aslan'lar genel olarak destek görebilecekleri pozitif bir gündeler ama sosyal konularda ve arkadaşlıklarda sürprizlere açık olmalılar. Başak'lar huzur bulmakta zorlanabilirler. Aniden ortaya çıkan gelişmeler karşısında panik olmamaya bakmalılar. 
   Terazi gün içinde rahat ama akşam artan sorumluluklar yüzünden kendini baskı altında hissedebilir. Aslında çabalarını ortaya koymak ve kendinden söz ettirebilmek için çok büyük fırsatları olacak. Akrep'ler kararsız kalabilecekleri ortaklaşa konular ya da eşlerinin maddi durumunu ilgilendiren konularla uğraşabilecekleri gündeler. Yay'lar ortaklaşa konularda ani fırsatlardan ya da sürpriz gelişmelerden yararlanabilirler. Aceleci olmamak ve ısrardan kaçınmak gerekiyor. Oğlak'lar ne istediğini bilmek konusunda zorlanabilir. Yakın çevrelerindeki hareketlilik onları gereksiz birtakım sorunlarla uğraşmak zorunda bırakabilir. Kova'lar yaratıcı olabilecekleri gündeler ama düşüncelerinin pek çoğu yine havada kalabilir. Aşk hayatında hoş zamanlar mümkün. Balık'lar önce ne yapacaklarına karar vermeliler. Ev ve yakınlarla ilgili konular akşama kadar meşgul edebilir. Artan harcamalara da set çekmek lazım. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
