<DOC>
<DOCNO> 195155 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/13/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Hortumun Boyutu ..    George W. Bush'un Irak savaşını devam ettirmek için istediği parayı boyutlandırmışlardı geçenlerde... Biz de hortumu boyutlandırdık, buyurun aşağıda... 
   1 Dolar Dünyada fakirlik ve açlık ölçüsü olarak baz alınıyor. Bundan günde bir taneyle geçinmeye çalışan 14 milyon kişi var memlekette. Yani her 5 kişiden biri açlık sınırının altında... 
   3000 dolar Bir mankene 1 saatlik defilede selülitlerini göstermesi için ödeniyor... 
   360.000 Dolar 2.389 asgari ücretlinin 226 milyon bir aylık maaşı. Henüz alan olmasa da, Türkiye'nin en yüksek ödüllü yarışmasında verilen miktar... 
   9 milyon dolar Bir araba dolusu para. Bu sene milli piyangonun verdiği büyük ikramiyeden 10 trilyon 3.5 trilyon fazla. Kişi başına milli geliri yıllık 3.500 dolar olan insanlar için büyük, bir yat için Cem Uzan, Frequency, 70 milyon dolar küçük bir miktar... 
   900 milyon dolar Çok uzatmayalım, 100 araba dolusu para... 
   Ve 42.7 milyar dolar Türkiye'de hortumlanan toplam para .. Binlerce fabrika, okul ya da hastane yapılacağı yerde bunlardan faydalanabilecek insanların sırtına vergi, ek vergi, özel vergi şeklinde binen, hayatı zehir eden miktar. 10-15 kişinin, bir milletin kaderini nasıl değiştirdiğinin en acı örneği... 
   Evet, nereden nereye geldik... Bu arada, hakikaten bu kadar para hortumlanmışsa, nerede ABD Merkez Bankası'nda duran para, 80 milyar dolar desek .. Anlatabildik mi acaba 
   
   Koysalar önüme kariyer de, çocuk da yaparım, bariyer de... 
   Çin Seddi Çalışanları 
   
   Genç Yetenek 
   TRT1'de "Ya Hep Ya Hiç" adlı yarışma programında 
   Sunucu Mona Lisa adlı tabloyu yapan ünlü ressam 
   Yarışmacı kadın Leonardo DiCaprio .. 
   
   Pek Yaratıcı 
   "Gayoğlu" 
</TEXT>
</DOC>
