<DOC>
<DOCNO> 195116 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/12/son/sontur27.html </URL>
<DATE> 2003/11/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beyoğlu'nda DEHAP'lılar karakolu taşladı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bursa'nın Gemlik ilçesinde bugün düzenlenmek istenen açık hava toplantısına katılmak üzere İstanbul'dan hareket etmelerine izin verilmeyen DEHAP'lı bir grup, Beyoğlu İlçe Emniyet Müdürlüğü binasını taşladı. 
     Dolapdere'de bulunan Bilgi Üniversitesi'nin önünde toplanan yaklaşık 200 kişilik DEHAP'lı grup, terör örgütü ve elebaşı lehine sloganlar atarak kendilerini Gemlik'e götürecek otobüslere binmeye hazırlandılar. 
     Ancak polis, belgelerini kontrol ettiği 10 otobüsün ''şehirlerarası yolcu taşıma belgelerinin olmadığını'' tespit ederek, hareketlerine izin vermedi. 
     Bunun üzerine otobüslerden inerek dağılma görüntüsü veren grup, ara sokaklardan Tarlabaşı Bulvarı'na çıkarak yerden söktükleri kaldırım taşlarıyla Beyoğlu İlçe Emniyet Müdürlüğü binasına saldırdı. 
     Görevli polislerin de havaya ateş açarak karşılık verdiği grup, olay yerine yetişen Çevik Kuvvet Şube Müdürlüğü'ne bağlı polislerin biber gazı sıkarak gerçekleştirdikleri müdahale sonucu tamamen dağıldı. 
     Bu arada, Bağcılar Demirkapı Mahallesi Dereboyu Caddesi üzerinde toplanan başka bir DEHAP grubunun Gemlik'e hareketine de, yaklaşık 10 otobüsün belgelerinde eksiklikler bulunduğu gerekçesiyle izin verilmedi. 
     Yaklaşık 3.5 saat beklemelerine rağmen amaçlarına ulaşamayan grup da, kısa bir basın açıklaması yaptıktan sonra evlerine gitmek üzere yeniden otobüslere bindi. 
     Bu sırada polise taş atmaya başlayan birkaç kişi, grup öncüleri tarafından engellenirken, polisler de herhangi bir karşılık vermedi. 
     DEHAP'lıların katılmak istedikleri Gemlik'teki açık hava toplantısına, Bursa Valiliği'nce izin verilmemişti. 
     
</TEXT>
</DOC>
