<DOC>
<DOCNO> 195126 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/11/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gereksiz endişeler 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Yengeç burcundaki Ay'ın Satürn'le birleşmesi gerektiği gibi akılcı olamamak, disiplinli davranamamak ve duygularımızın kurbanı olabileceğimiz şartlara işaret etmekte. Koç'lar tutarlı olmak zorunda. Yapılması gereken işler, evle ya da güvenlikleri ile ilgili konularla ilgilenmek gerekebilir. Boğa'lar kendilerini rahat hissetseler de, kararsız kalma ve başkalarından teyit alma ihtiyacı içinde olabilirler. Kısa yolculuklar, hareket ve iletişim göze batıyor. İkizler maddi konularda özenli olmalı. Ortaklıklar, anlaşmalar maddi durumu yakından etkileyebilir. Görüş ayrılıkları da maddi zarar getirebilir. Yengeç öne çıkıyorlar. Duygusal konularda kendini güçlü hissederek yeni adımlar atabilir. Ev, aile ya da anneyle ilgili konular gündeme gelebilir. Aslan'lar dikkatli olmak zorunda. Hiç hesapta olmayan durumlar ya da belirsizlik getiren konular keyif kaçırabilir. Rahat hareket edebilmek için beklemek gerekiyor. Başak'lar verimli olabilecekleri gündeler. Arkadaşlardan, sosyal işlerden destek görebilirler. Ev ve güvenlikle ilgili gerginliklerde ortadan kalkmış olacak. 
   Terazi'ler yüksek bir tempo ve sorumluluk içindeler. Kendilerinden söz ettirme şansları var. Beklenmedik gelişmelere hazır olmalılar. Akrep'ler başkalarından çok şey öğrenebilecekleri bir gündeler, bu yüzden esnek olmaya özen göstermeliler. Aşırı gelenekçi ve içedönük davranış tepki alabilir. Yay'lar ilişkilerinde özenli olması gerekiyor. Sert tepkiler, başkaldırı ve özgürlük isteği hiç de olumlu sonuçlar getirmeyebilir. Bu, parasal konuları da etkileyebilir. Oğlak'lar ortaklaşa konularda çözüm arayışındalar ama haklarını iyi savunmalılar. İlişkilerde ani tepkiler söz konusu. Kova'lar tam olarak istedikleri gibi hareket edememenin huzursuzluğunu yaşayabilirler. Tamamlanması gereken işler haftanın ilk günü daha fazla sorun çıkarabilir. Balık'lar bugün rahatlar, iş hayatına ilişkin konularda kafaları karışabilir. Yapmaları gereken işleri iyi programlamalılar. Çocuklarla ilgilenmek de olası. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
