<DOC>
<DOCNO> 195401 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/14/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2003/11/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Salçalı denizde savaş sahneleri' 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Öğrenci-yönetmen Kızbaz'dan Çanakkale Destanı. Parasızlıktan TRT'nin kostümlerinin ücretsiz kullanıldığı belgeselde, kan için salça, patlayıcı için ise sis bombası kullanıldı... 
      PINAR AKTAŞ İstanbul 
   
   İlk belgeseli "Rumi Ahlaf"ı Discovery Channel'da yayımlanan İstanbul Üniversitesi İletişim Fakültesi Radyo-TV ve Sinema 4. sınıf öğrencisi Kürşat Kızbaz 22 , yeni projesi Çanakkale Destanı 1915 belgeseline başladı. Sıfır maliyetle hazırladığı belgeselinde TRT'nin kostümlerinden ücretsiz yararlanan Kızbaz, Çanakkale'deki çekimlerde canlandırma sahneleri için de 100 üniversiteli arkadaşını kullandı. Kızbaz'la projesini konuştuk 
   
   Projeyi nasıl oluşturdunuz 
   Çanakkale Savaşları büyük bir savaş. Belgeselde, savaşın genel hatlarının yanı sıra kahramanlık öyküleri de yer alacak. 
   
   Çanakkale seyahati nasıl geçti 
   İki otobüs, bir minibüs yola çıktık. Kumanyalarımızı, teknik ekipmanlarımızı yanımıza aldık. Allah bu filmin başarılı olmasını istiyor. Çünkü savaş sahnelerini ve sudaki yaralı, ölü askerleri çektik. 1 Kasım'da Çanakkale'de öyle bir havanın olması imk nsız. 
   
   İmk nsızlıklar sorun çıkardı mı 
   Hayır. Ama imk nımız olmadığı için salçalardan kan yaptık. Denize döktük. Fazla patlayıcımız yoktu.Tahtakale'den sis bombası aldık. Arkadaşlara ayakkabı dağıtamadık. O yüzden spor ayakkabıların üzerine bezden paçavralar sardık. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
