<DOC>
<DOCNO> 196209 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/11/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hareketli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Başak burcunda dolaşan Ay pratik konular, dikkat gerektiren konular ve detaylar açısından hareketli bir gün getirmekte. Akşam daha fazla gerginlik var, beklenmedik gelişmelere karşı uyanık olunmalı. Koç'lar olaylara geniş bir pencereden bakmalılar. Dikkatsizlikler yüzünden gerginlik ve hatalar mümkün. İş hayatında ise eldeki işleri biriktirmemeli. Boğa'lar rahat bir gündeler. Duygusal alanda yaratıcı konulara yönelmek mümkün. İkizler yorucu bir tempoda olabilir, bu yüzden daha planlı olmalılar. Aceleci davranmak riskli ve yanlış anlamalara da yol açabilir. Eve de dikkat. Adım adım hareket edilmeli. Yengeç'ler kısa yolculuklar, hareket ve iletişimde canlı bir gündeler ama bu arada sürekli fikir değiştirmek ya da başkaları tarafından etkilenmek söz konusu. Kısa yolculuklar dikkat çekebilir. Aslan'lar maddi konulara önem vermeli ve daha tutumlu olmalılar. Duygusal nedenlerle yapılan alışverişler daha sonra gereksiz görülebilir. Başak'lar burçlarındaki Ay sayesinde çok hareketli ve girişkenler ama huzurlu olmak pek kolay değil. Kişisel konular ve ilişkiler gerginlik getirebilir. 
   Terazi'ler acele etmemeliler ve ihmalkar davranmamalılar. Duygusal alanda ortaya çıkabilecek gelişmeler yetersizlik duygusu ve sonucunda şanssızlığa yol açabilir. Akrep'ler rahat bir gündeler. Ortaklaşa konular, grup çalışmaları ve verimli sonuçlar mümkün. İleriye yönelik planlar yapılabilir. Yay'lar aceleci olmamak koşuluyla başarıya yakınlar. İş hayatında yeni kararlar ve bazı değişiklikler de mümkün. İstediklerini kolay elde edebilirler. Oğlak'lar değişiklikler karşısında olumlu sonuçlar elde edebilirler. Yeni görüşler, yolculuklar ve yabancı kişilerden gelebilecek haberler mümkün. Kova'lar maddi alanda aceleci olmamalılar. Bazı karşıt görüşler ya da duygusal alanda ortaya çıkabilecek sorunlar maddi durumu etkileyebilir. Balık'lar eleştiriye açık olmalılar. Ani hareketler, düşüncesiz davranışlar tehlikeli ve bizi zarara sokabilir. İlişkilere önem verilmeli. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
