<DOC>
<DOCNO> 196468 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/19/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Doğan görünümlü Şahin ..    İlk bakışta ilginç gelir insana Petek Dinçöz'ün her fırsatta çok kazandığını asla kabul etmemesi hatta neredeyse yoğun masraflarından dolayı sanki 226 milyonluk asgari ücretli edasıyla ay sonunu getiremediğinden bahsetmesi. Biz de üzülürüz, Kaptan Bülent, Kaptan Ümit, Frank ve Van Hooijdonk'la kulüpte baş başa verir "Is this the Petek " diye birbirimize sorarız. Sevgilisinin magazin programında 3.tekil şahıs muameleli vtr'lerde hayretler içinde sorarlar "millet araba manyağı olmuşken Petek Hanım Doğan görünümlü Şahin'e nasıl biner " diye... 
   Bir zamanlar Hande Ataizi durduk yerde "Ayda 40 milyar kazanıyorum " demiş, bir de şoförünün kapısını açtığı Jaguar marka arabasına binip bir güzel hava basmıştı... 3-5 sene evvel 40 milyarın, 40 milyar olduğu yıllar Böylece bu kazançtan ve dünyadan haberi olmayan maliyeyi uyandırmış, tepesine bindirmiş, bir daha konuşmaya da tövbe etmişti. Ne Jaguar kaldı elinde ne de aylık 40 milyarlar... 
   Petek ya da kimse akıl hocası, zeki kız... Şahin'e binen insana kim bulaşır di mi ya Geçmişten ders çıkaranlar gelecekte hüsrana uğramaz. Ancak Şahin de çok yakar benzini, bir de LPG'liye çevirttirirse Petek, işte o zaman inanırız parası olmadığına... 
   
   Türkiye'de en çok küfür yiyenler ve nedenleri Top10    1 Ebe, ana, bacı ve avrat... Ağız alışkanlığından... 
   2 Politikacılar... Geçim sıkıntısından... 
   3 Hakemler Nedenli, nedensiz... 
   4 Hırsızlar, tecavüzcüler, katiller vs. Gayet yerinde... 
   5 Kablo-net çalışanları Yaşayan bilir... 
   6 Su ve elektrik kurumlarında çalışanlar Zamansız kesintilerden... 
   7 Bill Gates Windows sorunlarından... 
   8 Öğretmenler Kırık not veya sınıf tekrarından... 
   9 Şoförler... Sebebi yine kendileridir, genelde birbirlerine küfrederler... 
   10 "Sayın abonemiz aradığınız yöndeki tüm hatlarımız doludur" diyen kadın Tekdüzeliğinden... 
   
   Nevada Araştırmaları    
   İdole Gel 
   "Minyonların idolü" 
</TEXT>
</DOC>
