<DOC>
<DOCNO> 196711 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/20/siyaset/siy06.html </URL>
<DATE> 2003/11/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Evlilikte ırza geçmeyi suç sayamazsın' 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Ord. Prof. Dönmezer, evlilikte ırza geçmenin suç sayılması halinde kadınların mahkemelere koşacağını iddia ederek, "Bu sorunlar ailede halledilmeli. Yoksa iftiraların önünü alınmaz" dedi 
      SEMRA PELEK İstanbul 

   
   Ord. Prof. Sulhi Dönmezer, hazırlanmasına başkanlık ettiği Türk Ceza Kanunu TCK tasarısında eleştirilen "namus indirimi", "bek retin ağırlaştırıcı neden sayılması" ve "evlilikte tecavüz" maddelerini savundu. 
   Prof. Dönmezer, Bahçeşehir Üniversitesi'ndeki konferansta, evlilik içinde cinsel ilişki konusuna ceza kanununun müdahale etmemesi gerektiğini belirtti. Dönmezer, şöyle konuştu 
   "Bu sorunlar aile içinde halledilmeli. Özgürlükçüyüz diye evlilik içinde zorla ırza geçmeyi suç sayarsanız iftiraların önü alınamaz. Bu suç sayılırsa karısı uyurken, cinsel şehvetini karısının üzerinde gideren bir erkek de tecavüzcü sayılır. Kadın kalktığında, 'benim rızamı almamıştı' diye mahkemeye koşabilir." 
   
   'H kimin takdiri' 
   Dönmezer, töre cinayetlerinde tahrik unsurunun kaldırılmamasıyla ilgili eleştirileri şöyle yanıtladı 
   "Genel tahrik bütün suçları kapsar ve h kimin takdirine bağlıdır. Tasarıda, ağır ve adi tahrik ayrımını kaldırdık, hepsini genel tahrike sokarak h kimin takdirine bıraktık. Şimdi milletvekilleri 'karımı başka erkekle görsem tokat atarım, yok boşarım' falan diyor. Ben söyleyeyim, Türk erkeği onlar gibi davranmaz, başka türlü davranır. Böyle bir durum karşısında toplum o erkeğe 'Boynuzlu' der val-lahi. Bu da ağır tahriktir. Bu hale gelen bir adam için tahrik nsurunu kaldıralım mı şimdi. Bekaret Türk örf ve detlerinde vardır. Hukuk da buna saygı duymak zorundadır. Kız bek retini evlenene kadar korumaya niyetlenmiş ama biri tarafından zorla bozulmuşsa bu tabii ağırlaştırıcı bir nedendir." 
   
   
   'Tecavüzcüyle evlenme fuhuşu önler'    IrzIna geçilen kız, toplum içinde dışlanmakla karşı karşıya kalıyor ve damgalanıyor. Bu büyük şehirlerde de böyle. Ailesi tarafından da evden atılan bu kızların birçoğu fuhuş tacirlerinin eline düşmekte, hayatlarını genelevlerde geçirmektedirler. Bu maddenin korunması, Türk toplumu açısından bu nedenle önemlidir." 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
