<DOC>
<DOCNO> 196945 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/21/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Böyle bir gündeme karşı serin durmak zor olsa da soğukkanlılığımızı kaybetmemeye çalışıyoruz... 
   
   Ah be John    Geçen yıl İngilizler mükemmel pizzaya kafayı takmış, araştırma yapmış, ve pizzanın altın oranını bulmuşlardı. 27,5 cm. çapında, şu kadar peynir, şu kadar bilmem ne koyarsan pizza muhteşem oluyor, tadından yenmiyordu. Bunu gören bizim Türk Standartları Enstitüsü, uçana kaçana standart koymaya başladı. Ne taksici kurtulabildi ellerinden, ne simitçi, ne manken, ne de gazozcu... Şimdi de Lancaster Üniversitesi Psikoloji Profesörü John Manning, ideal kalça güzelliğinde altın oranı açıklamış. Kim böyle bir talepte bulundu, hangi durumdan vazife çıkardı bilinmez fakat adam uğraşmış yapmış. Buna göre göğüs ölçüsü bölü kalça ölçüsü eşittir 0,7 olması gerekiyormuş... 
   John kardeşimize birkaç madde sıralamadan edemedik... 
   1 Sakın buralarda da anket araştırma yapıyorum ayağına göğüs, kalça ölçüsü falan sorma John, tokadı yemekle kalmazsın John .. 
   2 TSE manken standardına başvuran mankenler, sana başvurup ideal kalça ölçümü yaptırmaya gelebilirler John, defet gitsin John. Ya da televolelere maymun ol John, sen bilirsin John... 
   3 Kadında kalçayı çözdüğüne göre, yemekte salçayı da çözebilir misin John Yemeğe konacak ideal salça oranı patlıcan bölü kabak eşittir soğan mıdır John Bize mutluluğun resmini de çizebilir misin John 
   4 Sende göz neyim yok mudur John Baktığın şeyin güzel olup olmadığını anlamak için illa da kağıt, mezura, hesap makinesi mi John 
   5 İnsanoğlu her olayın suyunu çıkarmak zorunda mıdır John İşin gücün yok mudur John 
   
   Biz de bi acayibiz valla, John "ColaTurka" içmiş misali yazıyoruz Türkçe Türkçe... Nereye kadar John Sizi, Sayın Aynş'a havale ediyoruz John, buyurun aşağıda... 
   
   Einstein''ı Kim Kızdırdı No 11    ShockHaberciler ve SerinDuruşçular tarafından gönderilenler 
   "İki şey sonsuzdur, insanoğlunun aptallığı ve evren. Fakat ikincisinden o kadar emin değilim..." Yahu koskoca Aynştayn bu lafı kimin hangi aptallığı üzerine etti acaba Adamı kim kızdırdı da, onca deney, formül, kalem-kağıttan kafasını kaldırıp böyle bir şey söyledi 
   Acaba birileri gidip de 
   Aynş, kur artık yuvanı oğlum, hazır Ben Evleniyorum programı da var git katıl .. 
   Kemeri takma Aynş, bu saatten sonra polis molis olmaz... 
   Kahretsin Aynş Yapamıyorum kaçtıkça sana geri dönüyorum... 
   Aynş, telefonlar çalmasa arkadaşların aramasa ne yapardın kim bilir 
   Aynş, bu ağaç bizim ağacımız olsun mu 
   Aynş, hafta sonu mangal yapıyoz itiraz istemem .. 
   Aynş biz ruh ikiziyiz, çakışıyoruz birbirimizle, sevgili olamayız anlasana... 
   Aynş, is this the bank 
   Aynş, dün akşam barda Pisagor''la pişti olmuşsun hoca .. 
   Aynş, ben sana dönecem abi... 
   Aynş, ben Kadir. Deli Kadir üleeen .. 
   Aynş, Hülya''nın felsefe kitabı 37. baskıyı yapmış, haberin olsun .. 
   Aynş, sigarayı ters yaktın, hahahahaaa .. 
   Aynş şu telefona bak bi hafız, kapanıyor kendi kendine, anlarsın sen... 
   Aynş getirdik seni buraya, daldın yine hesaba kitaba bi iki kelam et be hoca... 
   Demiş olabilir mi 
   Gerçi teknik olarak pek mümkün değil ama, yine de belli olmaz. Eğer "Hayır, asıl şu yüzden" demiştir diyorsanız gönderin biz de öğrenelim... 
   
   Pek Komiğim Yahu 
   Seda Sayan''ın sabah programında 
   Popstar''da elenen kızlardan biri Yani benim sağ kolum heyecanlanınca sıcaklaşıyor, doğuştan sıcak yani... 
   Doğuş Benden sıcak ehehehe .. 
   
   Zaman Yaratmalısın 
   Esra Ceyhan Siz eşinize şiddet uyguladınız mı hiç 
   Telefondaki kişi İkimiz de çalışıyorduk, şiddet uygulayacak zamanım yoktu .. 
   
   Yapaman 
   "Şebnem bize yalan yaptı, yapmamalıydı .." 
</TEXT>
</DOC>
