<DOC>
<DOCNO> 197507 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/24/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2003/11/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İhracat 42 milyar dolar 
</HEADLINE>
<TEXT>

   'Şeker Bayramı'na şeker gibi bir ihracat rakamıyla giriyoruz' diyen Devlet Bakanı Kürşad Tüzmen, ihracatın 42 milyar dolar düzeyini aştığını bildirdi 
      
   Devlet Bakanı Kürşad Tüzmen, bayram arefesinde ihracatın 42 milyar doları aştığını belirterek, "Şeker Bayramı'na şeker gibi bir ihracat rakamıyla giriyoruz" dedi. Tüzmen, bu yıl gerçekleştirilen ihracat artışını 2004 yılında da sürdürmek istediklerini söyledi. Bu yılın sonunda ihracatın 46 - 48 milyar dolar arasında olacağını ifade eden Tüzmen, Türk ihracatçılarının bu yıl bütün olumsuz koşullara rağmen büyük bir performans gösterdiklerini kaydetti. Tüzmen, şöyle konuştu 
   "Şeker Bayramı'na ihracatçılarımız şeker bir ihracat rakamıyla giriyor. İhracatçılarımız şu ana kadar 42 milyar doları aşan bir ihracat gerçekleştirdiler. Biz ihracattaki artış hızımızı 2004 yılında da sürdürmeyi amaçlıyoruz. İhracatçılarımızın performansını görünce bunu başaracağımıza inanıyorum." 
   
   'Maliyetler düşürülecek' 
   Bakan Tüzmen, ihracatçıların girdi maliyetlerinin dünya fiyatlarına çekilmesi çalışmalarının devam ettiğini belirterek, "Bir yıldır girdi faaliyetlerine fazla bir zam yapılmadı. Faiz oranları düştü. Tabii ki bunları yeterli görmüyoruz" dedi. 
   Türk ihracatçısının dünya pazarında rekabet edebilmesi için çeşitli çalışmalar sürdürdüklerini anlatan Tüzmen, ihracatçıların girdi maliyetlerinin dünya fiyatlarına çekilmesi konusunda olanaklar içinde en iyisinin yapılacağını bildirdi. 
   
   Gümrükler tatilde açık    Sınır kapılarında oluşan uzun kuyruklara da değinen Devlet Bakanı Kürşad Tüzmen, bu kuyrukların asıl nedeninin ihracatta yaşanan artış olduğunu söyledi. Kuyrukların azalması ve ihracatın engellenmemesi için gereken tüm önlemleri aldıklarını anlatan Tüzmen, şunları kaydetti 
   "Tatil süresince büyük şehirlerdeki gümrüklerimiz ve ihracatçı birliklerimiz ihracatçıya hizmeti sürdürecek. Küçük merkezlerdeki gümrüklerimizde de nöbetçi memurlar görev yapacak. Bunlar şu anda aldığımız önlemlerdir. Biz önümüzdeki dönemde gümrüklerimizi geleceğe hazırlayacağız. 2010 yılında dış ticaret hacmimizin 250 milyar dolara ulaşacağını hesaplıyoruz. Gümrüklerimizi de buna uygun olarak hazırlayacağız. Artık en az önümüzdeki 5 - 10 yılı hesaplayarak hareket etmek zorundayız." 
   
      
   
   
</TEXT>
</DOC>
