<DOC>
<DOCNO> 197508 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/24/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/11/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ticari araç üretiminde tarihi rekor kırıldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Geçen yıl 116 bin 872 adetle zirveye ulaşan kamyonet sınıfındaki hafif ticari araç üretimi bu yıl 10 ayda 152 bin 441'e yükseldi 
      
   Türkiye, kamyonet sınıfındaki hafif ticari araç üretiminde geçen yıl ulaşılan tarihi rekoru, bu yılın 10 aylık bölümünde aştı. Geçen yıl 116 bin 872 adet olarak gerçekleşen bu segmentteki üretim adedi, ekim sonunda 152 bin 441 adede yükseldi. Otomotiv Sanayii Derneği OSD Genel Sekreteri Prof. Dr. Ercan Tezer, ihracattaki hızlı artışla birlikte iç pazardaki hareketlenmenin bu segmentteki üretimi rekora taşıdığını bildirdi. Tofaş Doblo'nun bu sınıftaki versiyonlarının yüksek hacimli ihracatıyla birlikte, Ford Otosan'ın Connect modelinin de devreye girmesiyle toplam üretimin hızla arttığını anlatan Tezer, şunları söyledi 
   "Türkiye bu alanda, hem ihracatın geliştirilmesinde, hem de bir merkez olma yolunda çok ciddi atılım yapıyor. İç pazarda da bu araçların satışları hareketli. Kamyonet başlığı altında toplanan bu araçlara baktığımızda, bunlar genelde çok amaçlı kullanılıyor. İşyeri sahipleri hafta içinde işinde kullandığı bu araçlardan hafta sonunda ailesiyle birlikte yararlanabiliyor." 
   
      Üçte ikisi ihraç edildi 
   OSD verilerine göre, Türkiye ocak - ekim döneminde ürettiği kamyonet sınıfındaki her üç araçtan ikisini ihraç etti. 10 aylık dönemde kamyonet üretimi 152 bin 441 adet, ihracatı ise 100 bin 383 adet olarak gerçekleşti. Geçen yılın tamamında yapılan üretime göre 10 ayda yüzde 30.4'lük üretim artışı kaydedildi. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
