<DOC>
<DOCNO> 197710 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/25/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Bayram hediyelerimiz...    Pınar Bacı'ya... 
   Çocuklar Duymasın'dan ayrıldı mı, kovuldu mu Aydınlatalım olayı. Aylar önce yanık kokusunu almış, "Dizi Star'a geçti, orada en baba dizinin bile reytingi düşer. Bakınız 'Dadı'. Reytingler düşünceye kadar Pınar Bacı dizide kalmaya devam edecek, sonra yerine başka biri geçecek. Biraz da O'nun etinden sütünden yararlanılacak " demiştik. Aynen oldu bitti işte. Ve Allah bizi affetsin, Pınar'ın "istifasında" katkımız büyük. Şimdi Pınar Bacı'ya konan "konuşma yasağı" da bitti. Bakalım ne anlatacak Merakla bekliyoruz... 
   
   Birol Hazretleri'ne... 
   Kopenhag Kriterlerinden beter kriterler koydu Pınar'a. "Pınar ve Tony birlikte görüntülenirse diziden kovarım " minvalinde açıklama yaptı, sonra yalanladı. Pınar ve Tony hamama gittiler, aynı arabada görüntülendiler vs... Kriterlerdeki şartlar, günler önce yerine geldi. Şimdi çıkıp "Bakın ben sözümde duruyorum. İstifa etmedi, ben diziden ayrılması için -hadi yumuşak olsun- teşvik ikna ettim " diyemiyor. Bu arada biraz gaza mı geldi ne Gelmiş gibi geldi de bize. Yazık... 
   
   Besim Bey'e... 
   Başkan, Fenerbahçe Şampiyon. Daha 7 Kasım'da yazdık "Kehanet" başlıklı yazımızda "Fener'in başı ofsaytla dertte. Besim Bey ne güzel kaldıracaktı ofsaytı. 20 milyon Fener taraftarı var, bir dahaki seçimde kesin başbakan olacak" diye... Pazar günkü Samsun-FB maçı. Fener 2-0 yenik, ikinci yarını başları sayılır. Bir gol buluyor Fener ve düüüt, ofsayt. Çok da tartışmalı bir pozisyon, gol sayılsa belki de maçın sonucu değişecek ama zaaart, yine ofsayt. Besim Bey'in başbakanlığı artık garanti gibi... 
   
   Basın Efendi'ye... 
   İşte her kötülüğün başı... İstanbul Emniyet Müdürü Celalettin Cerrah'a göre, Levent ve Beyoğlu'nda ölen ve yaralananların sorumlusu. Gerçi özür diledi ama adam haklı .. Bu "kaka" basın, vurulan eşinin yanından çıkıp açıklama yapan Hülya Avşar'ı da çirkin göstermemişti mi zaten Evet göstermişti, tez kellesi vurula .. 
   
   Not Yüzlerce paket hazırlamıştık fakat yerimiz kısıtlı. Neyse ki yılbaşına az kaldı, bi posta da o zaman veririz... 
   
   TopX liste çalışmaları...    Televizyonda malını satmaya çalışma, elindeki dandik şeyin değerini yükseltme çabaları Top5 
   
   1 Sakın bizden ayrılmayın .. 
   Ortada iyi bir mal olsa söylenmez zaten 
   
   2 Çok özel görüntüler .. 
   Kime, neye göre özel İzledikten sonra karar veremez miyiz 
   
   3 Saniye saniye görüntüledik .. 
   "4 saniyede 1 görüntüleme" diye bir teknik mi var 
   
   4 Gözlerinize inanamayacaksınız .. 
   Niye sen inanmadın mı İnanmayacaksak gösterme, niye ısrar ediyorsun 
   
   5 Bomba gibi bir program hazırladık .. Bomba gibi açıklamalar .. Gecenin bombası .. 
   Bu da Pazar Keyfi'nin "Ben Evleniyorum" haberi, yorum yapmamak en hayırlısı 
   
   Frekans Almıştır 
   "Hatta sahaya inen Trabzonlu bir izleyici Elazığlı bir futbolcuyla ilişkiye giriyor .." b b 
</TEXT>
</DOC>
