<DOC>
<DOCNO> 197886 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/26/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Memorandum    Kimden ABD Dışişleri Bakanlığı 
   Kime Büyükelçilere 
   Konu Şeker Krizi 
   
   Türkiye'yi öylesine ziyaret eden Alman Dışişleri Bakanı Fischer Dışişleri Bakanı Abdullah Gül'e, basın toplantısında 'en dandiğinden' şeker hediye etmiş, şovunu yapmış ve bir sürü puan kazanmıştır... 
   Bundan sonra Türkiye'ye gidecek görevliler... 
   Kurban Bayramında gidiyorlarsa, basın toplantısından sonra bir adet koçu hemen oracıkta kesecekler, kanını da birbirlerinin alnına süreceklerdir...Kandil gecelerine rastlıyorsa, bir kutu simit alınacak içinde 10 tane olacak beşi susamlı, beşi sade ve çay eşliğinde tüketeceklerdir. Simidi ikiye bölüp çaya batırmak serbest...Bakan, başbakanların çocuklarının sünnetleri takip edilecek, plastik tüfek CIA tüfeğin gerçek olup olmadığını bizzat kontrol edecektir ve taaam bir çeyrek altın takacaklardır...Yemek daveti verirseniz "Ne içersiniz " diye sormayacaklar, "Bendensin " diyerek ColaTurka ikram edeceklerdir. Dikkat edilmesi gereken husus yemeğe basını sokmamaktır, aksi taktirde başımız bizim colacılarla ciddi derde girebilir...Adamlar ne zaman gelse çini tabak, fincan takımı, nargile, halı gibi kendilerine özgü ürünlerden getirmekteler. Bizim de dünyaca ünlü mallarımız var. Mesela çeşit çeşit füze, Bombaların Anası Mother Of All Bombs gibi. Eğer uçağa "büyük" diye almazlarsa güzel bir 45'lik Colt götürülecek, basın toplantısında "teröre" sembolik olarak havaya ateş edilecektir... Başarılar... 
   
   Parayı veren düdüğü çalar .. 
   Nasrettin Hoca Futbolun icadından yüzyıllar önce 
   
   Radar Oldum .. No 28    SerinDuruşçulardan ve ShockHabercilerden gelenler 
   "Klibimde oynar mısın " lili 
</TEXT>
</DOC>
