<DOC>
<DOCNO> 197938 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/26/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2003/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bayramlık... 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   BİR adam, Tanrı'ya sormuş "Tanrım, bir milyon yıl senin için ne kadar bir süredir " 
   "Bir milyon yıl, benim için bir dakika kadardır." 
   Adam devam etmiş 
   "Peki Tanrım, bir milyon doların, senin için değeri nedir " 
   "Bir milyon dolar, benim için bir kuruştur." 
   Adam sevinmiş 
   "Tanrım bana bir kuruş verir misin " 
   "Bir dakika bekler misin " 
   
   KARI koca kavga edip küsmüşler, konuşmuyorlar. Temel yatarken, Fadime'ye yazılı bir not bırakmış 
   "Sabah, beni sekiz buçukta kaldır " 
   Temel bir uyanmış, saat on, o hırsla fırlarken, bakmış, başucunda da Fadime'nin bir notu 
   "Saat 8 oldu, kalk " 
   
   ÖĞRETMEN sınıfta çocuğa sormuş 
   "Dalda üç kuş var, birini vurdum, kaç tane kaldı " 
   "Hiç kalmaz öğretmenim, siz birini vurunca, diğerleri tüfeğin sesinden ürküp kaçarlar " 
   Öğretmen beğenmiş 
   "Cevabın yanlış ama, düşünce tarzını beğendim " 
   Çocuk cesaretlenmiş 
   "Öğretmenim ben de size bir şey sorabilir miyim " 
   "Sor bakalım " 
   "Karşıdan üç kadın geliyor, üçünün de elinde dondurma külahları var... Biri dondurmayı yalıyor, biri ısırıyor, biri de emiyor... Sizce bunlardan hangisi evlidir " 
   Öğretmen soruya kızmış ama, belli etmemiş 
   "Emerek yiyen evlidir " 
   "Olur mu öğretmenim Parmağında yüzüğü olan evlidir ama, düşünce tarzınızı beğendim " 
   
   KIZ lisesinde kadın öğretmen Ayşe'ye sormuş 
   "Vücudumuzdaki hangi organ, dış etkenlere maruz kaldığında 10 misli büyür " 
   Ayşe kıpkırmızı olmuş 
   "Öğretmenim bu nasıl soru... Sizi müdüre şikayet edeceğim " 
   Fatma parmak kaldırmış 
   "Sen söyle Fatma 
   "Öğretmenim, doğru cevap, göz bebeğimizdir " 
   Öğretmen, hem bilmeyen, hem de onu müdüre şikayet edeceğini söyleyen Ayşe'ye dönmüş 
   "Ayşe sana üç şey söyleyeyim... Bir ödevini yapmamışsın, ikincisi çok kötü düşüncelisin, üç büyüyünce çok fena hayal kırıklığına uğrayacaksın." 
   
   DİP NOTU - Herkesin ve "internet"te dolaşan bu fıkraları derleyen, Antalya "S'imge" dergisi yöneticilerinin bayramını kutlarız. H.P. 
   
      
   
</TEXT>
</DOC>
