<DOC>
<DOCNO> 198244 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/11/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabah daha verimli 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Sabah Kova burcunda ilerleyen Ay'ın açısı, hızlı ilerleme ve iyi planlamaya işaret ediyor. Duyguları bir kenara bıraksak bile hayatımıza değişiklik katabiliriz. Koç'lar rahat edebilecekleri bir gündeler. Ortaklaşa konular, bolca fikir alışverişi ve arkadaşlıklar olumlu bir atmosfer getirmekte. Boğa'lar hızlı bir gündeler. İş hayatında atılan adımlar ya onları daha fazla öne getirecek ya da yeni sorumluluklar yükleyecek. İkizler bugün rahat ve pek çok olanaktan yararlanabilir. Özellikle eğitim hayatında olanlar için akıcı bir gün olabilir. Yengeç'ler parasal açıdan özenli olmaları gereken bir gündeler. Ortaklaşa işlerde yanlış anlamaların önüne geçmek gerekebilir. Aslan'lar ortaklıklardan yana şanslılar. Her zamanki aceleciliklerini dengelemeliler. Başkalarından öğrenecekleri çok şey var. Başak'lar çoktandır ilgilenmedikleri işleri ele alabilirler. Tamamlanması gereken işler ve detaylar söz konusu. Terazi'ler dünkü gerginliğin ardından bugün rahat. Çocuklarla yakından ilgilenmek mümkün. Akrep'ler hızlı ve planlı olmak zorunda. Bu arada anne ya da baba ile de ilgilenmek gerekebilir. Yay'lar hızlı hareket edecekler ve pek çok şeyi aynı anda yapacaklar. Kısa yolculuklar da gündeme gelebilir. Oğlak'lar maddi konularda uyanık olmak zorundalar. Yeni kazanç yolları elde etmek mümkün. Kova'lar son derece hareketli bir gündeler. Kişisel girişimlerde öne çıkmak ve yeni anlaşmalar yapmak mümkün. Balık'lar gün içinde belirsizliklerden şikayet edebilirler. Olaylara geniş bir pencereden bakmalılar. 
   
   
   
</TEXT>
</DOC>
