<DOC>
<DOCNO> 198743 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/11/30/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/11/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
      
   Yanılmamışız ..    İstanbul'da patlayan bombaların ertesinde nasıl badem gözlü olmuştuk nasıl Bizi AB'ye aldılar, ne kadar önemli olduğumuzu, nasıl da güzel baktığımızı, hatta yakışıklı bile sayılabileceğimizi duyurdular .. Ve şekil icabı Avrupa Parlamentosu'nda ölenler için saygı duruşu yapıldı... 2 gün sonra, 22 Kasım'da "Sık Sorulan Sorular" başlığı altında bu Avrupa Parlamentosu'nun ne menem bir şey olduğunu kendimizce özetlemeye çalışmıştık. Demiştik ki "Onlar "saygı duruşu" yaparlar ama "saygı duymazlar." Döktükleri gözyaşı, Lacoste logosundaki hayvanınkine denktir. Ve eğer ölenler arasında İngilizler olmasaydı bu terör değil, özgürlük hareketi olurdu..." 
   Yanılmamışız. O yazımızdan sonra neler oldu 
   Türkiye'ye gidilmemesi için vatandaşlarına çağrı yaptılar... 
   Beşiktaş ve Galatasaray'ın maçlarını başka ülkelere aldırdılar... 
   Avrupa Konseyi'nin Türkiye'de yapılacak olan daha önceden planlanmış toplantısını iptal ettiler... 
   Türkiye'yi AB'nin komşu ülkesi ilan ederek, tam üyelik statüsünden çıkardılar... 
   Daha ne olsun Var mı yapılabilecek başka şey Çalışmalar sürdürülüyor 
   Meğer o "saygı duruşu" esnasında bunları düşünüyorlarmış. Ayıptır be, 6 gün sonra be... Hiç değilse 40'ını bekleseydiniz... 
   
   TOPX liste çalışmaları    İbrahim Tatlıses'in bir hevesle cumburlop dalıp bir ikisi hariç kapatmak ya da devretmek zorunda kaldığı iş alanları Top10 
   1 Seyahat Otobüsçülük 
   2 Turizm Otelcilik 
   3 Radyo-Televizyon Yayımcılık DJcilik Yönetmencilik 
   4 Basın Patronculuk Yayımcılık 
   5 Sinema Yönetmencilik Oyunculuk 
   6 Fast Food Lahmacunculuk 
   7 Gıda İsot Bibercilik 
   8 Hazır giyim Tekstilcilik 
   9 Marketler zinciri Perakendecilik-Yapacak deniyor 
   10 Casinoculuk 
   Not Allah rızası için bunların hangisi faaliyette, hangisi değil ve varsa eğer unuttuğumuz, bize iletir misiniz Bu konulara acayip meraklıyız da nedense .. 
   
   Her türlü düğün, nişan, sünnetleriniz kasete çekilir, itinayla CD'ye aktarılır... 
   Steven Spielberg 
   
   Duraman 
   "Şu an tansiyonum ve kalbim durmak üzere..." 
</TEXT>
</DOC>
