<DOC>
<DOCNO> 199125 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/12/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hareketli öğleden sonra 
</HEADLINE>
<TEXT>

   
   
   Dünden gelen dağınıklık ve karmaşa 12.56'ya kadar sürebilir. Koç burcuna geçen Ay öğleden sonra daha kararlı ve daha aceleci olabileceğimiz şartlara işaret ediyor. Koç'lar öğlene kadar rölantide kalabilirler. Daha sonra ise yeni adımlar ve başlangıçlar söz konusu olacak. Boğa'lar daha dikkatli olmalılar ve kafalarını karıştıran konularda acele hareket etmemeliler. Geçmişe ait konular dikkat çekmekte. İkizler öğleden sonra daha pozitif ve kendine güvenerek hareket ediyor. Sosyal alanda canlılık söz konusu olabilir. Yengeç'ler iş hayatında daha fazla mücadeleye hazır olmalılar. Kendilerini ortaya koyma zamanı geldi. Aslan'lar öğleden sonra çok daha hareketliler ve yeni konulara ilgi gösterebilirler. Başak'lar daha tutarlı olmalılar. Duygusal alanda kendilerini baskı altında hissedebilirler. Terazi'ler daha aktif davranabilecekleri bir gündeler ama ikili ilişkilerde ve ortaklaşa alanda tek başına hareket pek kolay değil. Akrep'ler günlük işlerini daha iyi organize etmeye bakmalılar. Duygusal alanda huzurlu olmayabilirler. Yay'lar öğleden sonra daha rahat ve canlı olabilirler. Aşk hayatında hareketlilik söz konusu olabilir. Oğlak'lar da kendilerini çekidüzen vermek ve eldeki işleri halletmek zorundalar. Yeni adımlar atmak zaruri olabilir. Kova'nın pek çok düşüncesi ve yakın çevresinde hareket söz konusu. Bazı düşüncelerini daha sert bir şekilde ifade etmek zorunda kalabilirler. Balık'lar maddi konularda acele kararlar vermemeliler ve ellerindeki maddi kaynakları daha iyi kullanmaya çalışmalılar. Parasal alanda çabuk davranmak gerekecek. 
</TEXT>
</DOC>
