<DOC>
<DOCNO> 199388 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/03/ekonomi/eko15.html </URL>
<DATE> 2003/12/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
El koymanın faturası 2 milyar dolar 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Yap - işlet - devret modeliyle inşa edilen dört elektrik santralının devlete erken devrinin en az 2 milyar dolara mal olacağı belirlendi 
   SEÇKİN ÜREY Ankara 
   
   Devlet pahalı elektrik satan özel santrallar karşısında çaresiz kaldı. Yap - işlet - devret YİD modeliyle inşa edilen dört elektrik santralının devlete "erken devrinin buy - out " faturası "en az" 2 milyar dolar olarak belirlendi. Erken devir seçeneğinin giderek zayıfladığı belirtiliyor. 
   Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı ile Enerji Piyasası Düzenleme Kurulu'nun EPDK dört büyük özel enerji şirketi başta olmak üzere çok sayıda YİD modelli santralının elektrik satış fiyatlarını düşürmeleri ve rekabetçi piyasa şartlarında üretim yapmalarına yönelik bir buçuk yıldır devam eden ikna çabasında ipler gerildi. 
   Şirketler 20 - 25 yıllık sözleşmelerle güvenceye alınmış imtiyazlı haklarını bırakmak istemiyor. Devlet ise santrallara el konulmasını ifade eden işletmelerin devralınması seçeneğinin maliyetini karşılayamayacağı kaygısını taşıyor. 
   
   Devlette para yok 
   Santralların erken devri halinde özel şirketlere yapılacak ödeme miktarı detaylı şekilde belirlendi. Enerji Bakanlığı, Hazine ve EPDK'nın ortak tespitlerine göre sadece dört büyük santrala Ova, Doğa, Unimar ve Trakya 2004'de el konulacak olsa her şirkete ortalama en az 500'er milyon dolar ödeme yapılacak. 
   EPDK sözleşme tadilatıyla ilgili öneri listelerini bu ay sonuna kadar şirketlere ulaştıracak. Önerileri kabul etmeyen şirketlere lisans verilmemesi, yani piyasa dışına itilmeleri gündeme gelebilecek. Çünkü enerji piyasası yasasına göre devlet üretilen elektriğin yüzde 100'ünü satın alma yükümlülüğünden kurtulmak zorunda. 
   Erken devir seçeneği "gerekçesiz", "riskle" ve "mücbir sebep" olarak sıralanan üç ayrı gerekçeyle kullanılabiliyor. Unimar, Trakya, Ova ve Doğa santrallarının sözleşme bitim tarihlerinden önce devlete devredilmesi için "riskle alma" gerekçesi esas alınacak. Sözleşme hükümlerine göre devlet mevzuat değişikliği nedeniyle santrallara el koyarsa bunun adı "riskle alma" olarak tanımlanıyor. Bürokrasinin seçenekli senaryolarına göre santralların erken devri riskle alma gerekçesiyle önümüzdeki yıl için söz konusu olursa Unimar'a 470, Doğa Enerji'ye 242, Trakya Doğalgaz Şirketi'ne 700 ve Ova Enerji'ye de yaklaşık 750 milyon dolar ödeme yapılacak. 
   
   
</TEXT>
</DOC>
