<DOC>
<DOCNO> 199682 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/04/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/12/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karakolda ayna var 
</HEADLINE>
<TEXT>

   "Sultan Makamı"nda önce Eko, ardından Sultan nezarethaneye atılınca mahalle karışıyor 
      İstanbul'un bir kenar mahallesinde yaşanan olayları anlatan "Sultan Makamı"nda başrolleri Şevket Çoruh, Başak Köklükaya, Kerem Atabeyoğlu, Uğur Polat, Ruhi Sarı, Ahmet Saraçoğlu, Ayşen Gruda gibi isimler paylaşıyor. 
   
   Umudun adı yine Nefise 
   Eko'nun nezarethaneye atılması mahalleyi karıştırır. Eko'nun kurtarılması için gereken para, Nefise'nin satılmasına bağlıdır. Bahtiyar, Arif ve Sultan, atı hazırlayıp alıcıları beklerken, Eko'nun başı nezarette serserilerle derde girer. Sultan, Arif ve Bahtiyar, alıcılarla fiyatta anlaşamayınca, Nefise'yi satmaktan vazgeçerler. Eko'yu ziyarete giden Sultan, onun durumunu görünce sinir krizi geçirir, kontrolden çıkınca da kendini demir parmaklıkların arkasında bulur. 
   KANAL D 21.20 
   
   
   "Arena" vazgeçmiyor    UĞur Dündar yönetiminde hazırlanan "Arena" geçen hafta yayın akışını değiştirerek uzmanlarla "terör" konusunu tartıştı. "Gıda terörü" konusunu ise bu haftaya bıraktı. "Güleriz Ağlanacak Halimize" başlıklı bölümde ise Dündar'ın konuk olduğu "Zaga"dan ilginç enstantaneler var. 
   KANAL D 23.00 
   
   
   Kötü adam Bedrettin    "gelİn"de Bedrettin, tehditleriyle çevresindekileri sindiriyor. Belgin silahını Zeynep ve Hazal'ın üzerine doğrultur. Bu sırada Bedrettin gelir ve onu etkisiz hale getirir. Böylece Bedrettin'in listesine Belgin de eklenmiştir. 
   KANAL D 19.50 
   
   
   Güneydoğu rehberi    Serap Aksoy Gürkan'ın hazırlayıp sunduğu "Alkışlar"da kültür sanat dünyasından haberler var. Programın flaşında gazeteci zer Bortaçina ile "Kültürün Gerçek Tanığı Güneydoğu Anadolu" adlı ilk kitabı üzerine yapılan keyifli bir söyleşi yer alıyor. 
   TV8 23.00 
   
   

   Antakya'da yaşamak    23 asırlık geçmişinde Musevi, Hıristiyan ve Müslüman toplumları bir arada barındıran Antakya'ya anlatan belgeselin "Antakya'da Yaşamak" adlı son bölümünde, kentin sosyal yaşamından kesitler veriliyor. Yapım ve yönetim Kerime Senyücel. 
   TRT 2 23.05 
   
   
</TEXT>
</DOC>
