<DOC>
<DOCNO> 199895 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/05/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/12/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
   Serin Duruş 
   Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 
   
   Oh be, rahatladık valla ..    Tarih 8 Temmuz 2003 
   Yer SerinDuruş 
   Konu Genç Futbolcu Söylemleri başlıklı yazı 
   Özet Madde 5E istinaden sormuşuz "Emre Aşık Beşiktaş'a transfer oldu. Müstakbel eşi Aysun Kayacı'yı çok seyrettik Galatasaray bayrak ve formalarıyla. Şimdi Emre Beşiktaş'ta. Aysun da geçti mi acaba Merakla bekliyoruz bakalım. Eğer geçerse 'Aha bak, biz dediydik' deriz ona göre." 
   
   Tarih 11 Ağustos Salı 
   Yer SerinDuruş 
   Konu Emre'nin, Aysun'la kavgası 
   Özet Televole uzantılı bir internet sitesinin haberine göre Emre, Aysun'a fırçayı basmış. Çünkü, Aysun, arabasının GS olan plakasını, Emre defalarca söylemesine rağmen değiştirmemiş. Bir de kavgayla konuyu iyice pekiştirmişler. Yahu Aysun, niye değiştirmiyorsun Biz söylemedik mi böyle olacağını Nasıl olsa değiştireceksin. "Biz dediydik" demesek de olur da, Beşiktaş taraftarına ayıp olmaz mı Ya da dur değiştirme O kadar parçalamışın kendini CimBom diye, plakayı değiştirsen ne olacak, kalbini de değiştirecek halin yok ya .. Ama dur dur, sen değiştir yine, yoksa Emre zorda kalacak iyice... Bir daha da bu tip konulara girmemekte fayda var, "5 senedir evlenmek üzere" olan çiftin bir türlü mutlu sona ulaşamama sebebi biz olacağız yoksa... 
   
   Tarih 4 Aralık 2003 
   Yer Hürriyet Otomobil Eki 
   Konu Emre-Aysun arasında kavgaya neden olan plaka 
   Özet Yorgan gitti, kavga bitti. Aysun, sevgilisiyle kavgaya neden olan plakasını, yeni arabasıyla birlikte değiştirmiş... 
   
   Ve Sonuç Aysun'un 34 AE XXX plakalı yeni cipine artık huzurla bindiğine eminiz ve biz de -5 ay sürse bile bir haberimiz sonuçlandığı için- çok huzurluyuz. Peki acaba Aysun, Beşiktaşlı oldu mu Artık onu da takip etmeyeceğiz, yeter sıkıldık. Ama tahminimiz olmuştur, şimdi Kartal moda malum... 
   
   George W. Bush'un 1 Günü    1 Sabah kalkış ve krakeri yerken boğaza kaçırış, boğulma tehlikesinden ötürü derhal hastaneye kaldırılış... 
   2 Texas'taki çiftliğe gitmek için uçağa binerken köpeği Barney'i elinden düşürüş ve karısı Laura'dan fırçayı yiyiş... 
   3 Çiftliğin bahçesinde Ginger denilen devrilmesi imkansıza yakın bir alete biniş ve devriliş... 
   4 İkindi çayında istediği kraker eşi Laura tarafından verilmeyince sinirlenip Bağdat'a gidiş ve oradaki askerler hindi yerken en sevdiği krakeri yine boğazına kaçırış... 
   5 Washington'a dönmek için uçağa binerken bu defa Barney'le birlikte diğer köpeği Spot'u da elinden kaçırış, Saddam kovalıyormuşçasına depar atış, köpekleri yakalayış, bu sefer de cebindeki gözlüğü düşürüş... 
   Not Sadece bir maddenin yarısı tarafımızdan eklenmiştir, diğer tüm olaylar gerçektir... 
   
   Ben sana KurtAdam olamazsın demedim, adam olamazsın dedim, adam adam .. 
   KurtAdam'ın Babası 
   
   Alelade Frikik 
   "Şimdi eğilirsem, futboldaki gibi değil ama normal frikik veririm..." 
</TEXT>
</DOC>
