<DOC>
<DOCNO> 350151 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ortak amaç bulmak zor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün duygusal nedenlerle ve şartların da zorlamasıyla bir araya gelmeye çalışsak da ortaklaşa konuları ilerletmek pek kolay olmayabilir. Ancak yeni girişimlerde hızlı yol alabiliriz. 
Koç'lar bugün gerginlikten uzak kalmalı. Bu sayede evle ilgili sorumluluklarda daha özenli olabilirler. Ailevi konular da dikkat çekiyor. Boğa'lar için oldukça hareketli bir gün. Çok sayıda konuşma ve iletişim konuları var. Yakın çevreleri ile ilişkilerinde abartılı tepkilerden uzak durmalılar. İkizler maddi konularda ilginç düşünceler içinde olacaklar. Hemen alacakları kararlar k r getirici olabilir. Birikimleri konusunda ileriye dönük düşünmeliler. Yengeç'ler öne çıkmaktan zevk alacaklar. Birçok konuda girişimler ve yeni düşünceler onlara heyecan veriyor. Bu arada yeni başlangıçlar da söz konusu. Aslan'lar dikkatli olmalılar.Göz ardı ettikleri şeyler yüzünden sıkıntı yaşayabilirler. Gereksiz kuruntulardan uzak kalmalılar. Başak'lar oldukça verimli bir gündeler. Arkadaşlarla beraberlikler söz konusu olurken yeni planlar da yapabilirler. 
Terazi'ler çok sayıda iş üstlenmek durumunda kalabilirler, fakat başkalarından destek görmeleri de mümkün. Üstlerle ilişkilerde olumlu yönde gelişmeler olabilir. Akrep'ler pek çok konuda başarıya açıklar. Yeni konular ve yeni kişiler onları mutlu ediyor. Eğitim hayatında rahatlık söz konusu olabilecek. Yay'lar için ortaklaşa konularda rahatlık var. Esnek olduklarında engelleri aşmaları mümkün. Eşin parasal durumu ile ilgili yeni girişimlerde bulunabilirler. Oğlak'lar esnek yanlarını öne çıkarmalı. Evlilikle ilgili konular gündeme gelebilir. Bu arada ortaklıkla ilgili değişikliklerle ilgilenmek durumundalar. Kova'lar günlük işlerinde çabuk hareket etmenin yararını görebilirler. Bitmesi gereken konularda yardım almaya açık olmalı ve sağlık konusunda temkinli davranmalılar. Balık'lar için rahatlık veren enerjiler var. Yaratıcı konularda başarılı olmaları çok kolay olurken kendilerini iyi ifade edebiliyorlar. 
</TEXT>
</DOC>
