<DOC>
<DOCNO> 350216 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/09/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/06/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir türlü patlamayan transfer bombaları 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Her transfer döneminin vazgeçilmezi, bir dönem ortaya atılan haberler için sonradan hiç böyle bir şey yazılmamış gibi davranılmasıdır. Bu transfer sezonu da farklı olmayacak tabi. Biz de naçizane birkaç öneriyle katkıda bulunalım istedik. Hem bakarsınız birkaç tanesi tutar falan da sonradan "Biz demiştik" diye caka satarız. Tutmayanlar mı Yerseniz... 
Roberto Carlos Fener'e göz kırptı.Sambacı Marcelinho "Aslan" gibi.Kartal'da Ronaldinho heyecanı.Fener'de yeni formül Ver Dudek'i, al Rüştü'yü.Kral Adriano Fener'e doğru.Aslan'ın Cafu ısrarı.Kartal'a müjde Morientes "gelirim" dedi.Forma da çok yakıştı. Van Nistelrooy'a foto-montajla sarı-lacivert forma giydirilerek yapılır Krala yeni partner Montella. Trabzonspor sayfasında Fatih Tekke'nin yanında bir adet Montella fotoğrafıyla yapılır Roy Makaay Florya yolcusu.Michael Owen Alex'le beraber coşarız.Kartal'a yeni Sergen Luis Figo. 
Ancak siz bırakın bu haberleri. Hayal kırıklığına uğramamak için transfer gelişmelerini bizden izleyin. Zidane'ın hangi Süper Lig takımına "evet" dediğini öğrenmek istiyorsanız bizi takip edin. Çok yakında açıklıyoruz... 

Adriano mükemmel bir oyuncu. Koşularını ve topu takip edişini izleyerek çok şey öğrenebilirsiniz. 
Alberto Gilardino 


Haberiniz var mı 

Görünmez kazalar hepimizin başına gelebilir. Ya önemli bir maç öncesi önemli bir oyuncunun başına gelirse... İngiliz kaleci Chris Woods, eşofmanını çıkartmaya çalışırken kendisini bir çakıyla bıçakladı. Kendini doğramayı başaran Woods, İngiltere'nin bir sonraki maçını kaçırmak zorunda kaldı. 



Geç gördüm Abi 
Ben bir futbol adamı olarak Yunanistan takımının nasıl oynayacağını ve onları nasıl alt edebileceğimi yazabiliyorum, söylüyorum da Ersun, sen bunları görmüyor musun 
Turgay Şeren - Akşam 

Nasıl unuturum Abi 
Ersun Yanal, bu maçın kasetini bir izle bakalım, Hakan Şükür'ü hatırlayacak mısın 
Turgay Şeren - Akşam 

Anladım Abi 
Halkın tepkisi maçtaki oyuna değil, elindeki imkanları kullanmadığın için. Hala anlamıyor musun 
Turgay Şeren - Akşam 

Haklısın Abi 
Çırpınma Seni uyardım... 
Turgay Şeren - Akşam 

Alanya 2006 
Bu futbolun, bizi değil 2006'da Almanya'ya Alanya'ya bile götürmesi mümkün değildi. 
Ali Sami Alkış - Star 

Erman Hoca uçuşta 
İngiliz seyircisini kimse örnek göstermesin. Onlar, sıfır yaşından itibaren, hatta ana rahminde iken aynı tezahüratlarla büyüyorlar. 
Erman Toroğlu - Hürriyet 

İnşallah 
Sakaryaspor acıların takımı, inşallah tekrar layık olduğu yerlerde yer alır. 
Serhat Ulueren-Telegol, Star 

Sadede gelelim lütfen 
Türkiye'de artık bir İngilizce kelime CV dediğimiz, yani insanın geçmişinde, kariyerinde neler olduğunu gösteren, özellikleriyle beraber. Belçikalı Teknik Direktör Galatasaray'a gelen Gerets... 
Reha Muhtar-Futbol Ateşi, ATV 

Tümer'e de 'git' diyenler var 
Her zaman söylüyorum, Alex gibi oyuncular 3 boyutlu oyuncu. 1- Oyun kurucu, oyun lideri. 2- Asistçi. 3- Golcü. Yani 3 özelliği kendinde barındıran Alex'e kim "git" diyorsa, futbolu basketbol veya beyzbol sanan biri. 
Kazım Kanat - Futbol Ateşi, ATV 



</TEXT>
</DOC>
