<DOC>
<DOCNO> 350973 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/11/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2005/06/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hiçbir geliri olmayanların Emlak Vergisi bu yıl yok 
</HEADLINE>
<TEXT>


Emlak Vergisi birinci taksit ödeme süresi geçti. Ancak bu konuda h l sorular alıyorum. Bunların arasında önemli yer tutan husus, bu sene "hiçbir geliri olmayanların" Emlak Vergisi'nde indirim hakkı bulunup bulunmadığı hususu. 
Bu konuda 20 Mart 2005 tarihinde bir tebliğ yayımlandı. Bu tebliğe göre 
Hiçbir geliri olmayan mükelleflerden Türkiye sınırları içinde 2004 yılında brüt 200 M2'yi geçmeyen mesken sahibi olan ve indirimli vergi oranından faydalanma şartlarını taşıyanların, Emlak Vergisi Kanunu'nun 9 a maddesi uyarınca mükellefiyetin başladığı 2005 yılında indirimli bina vergisi oranından faydalanmaları mümkündür. 
Ayrıca, daha önceki yıllarda meskeni bulunmakla beraber, 2004 yılında indirimli vergi oranından faydalanma koşullarına sahip olanlar da 2005 yılına ait indirimli bina vergisi oranından faydalanabilirler. 
Bu mükelleflerin ikametg hlarının bulunduğu yer vergi dairesinden, Gelir Vergisi mükellefi olmadıkları ve TC Emekli Sandığı, Bağ-Kur ve SSK genel müdürlüklerinin ilgili birimlerinden aktif sigortalı bulunmadıklarına dair alacakları belgeleri, "Hiçbir geliri olmadığını belgeleyenlerin tek meskenlerine ait form" ekinde 31.12.2005 tarihi, mesai saati bitimine kadar ilgili belediyelere vermeleri halinde, tek meskenleri için 2005 yılına ait sıfır vergi oranının uygulanması gerekmektedir. 



</TEXT>
</DOC>
