<DOC>
<DOCNO> 351644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uzlaşı kolay değil 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün gökyüzü bizi zorlarken, karşıtlıkların farkında olmak ve yeri geldiğinde fedak rlık göstermek gerekiyor. Düşünce çatışmaları çok hoş olmasa da pek çok konuda yenilenme sağlayabilir. 
Koç'lar bugün uğraştırıcı ve zorlayıcı şartlara rağmen başarılı olabilirler. Detaylar dışında, erteledikleri konuları artık toparlamaları gerekiyor. Boğa'lar iyimserlikleri sayesinde başarıya açıklar. Duygusal olarak rahatlık söz konusu. Onları sevindirici olaylar da gündeme gelebilir. İkizler düzenli ve pratik olduklarında işleri yoluna girecek. Aksi halde bazı terslikler yaşamaları olası. Evle ilgili konularda yakınların desteğini almaları çok kolay. Yengeç'ler iletişim konularında rahat edecekleri bir günde. Alacakları haberler onları sevindirebilir fakat sözlerine de dikkat etmeliler. Aslan'lar maddi konularda yeni girişimlerini tekrar gözden geçirmeli. Bu konularda kararlı olmaları da gerekiyor. Kaynaklarını doğru kullanmaya bakmalılar. Başak'lar öne çıkabilecekleri fırsatlara yakın durabilmeli. Kişisel girişimlerinde başarılı olurken, dostların desteğini almaktan memnun olacaklar. Terazi'ler geçmişle bağlantılı konularda huzursuz olmaya açıklar. Kendilerini yıpratmak yerine net düşünmeli ve iyimserliklerini korumalılar. Akrep'lerin bugün de iyimserlikleri üzerinde olacak. İleriye dönük planları üzerinde düşünmeli ve yeni projeler üretmeliler. 
Yay'lar iş hayatında amaçlarına yakın olmalı fakat üstlerle ilişkilerinde de ılımlı olmalılar. Evlerine ait olumlu değişiklikler onları mutlu edici görünüyor. Oğlak'lar genel olarak pozitifler. Yabancılarla ilgili yeni girişimler onlara fayda sağlayabilecek. Bu alanda yeniliklere de açık olmalılar. Kova'lar için duygusal huzursuzluk bugün de söz konusu. Yeteri kadar net olmamak yanlış kararlar almalarına sebep olabilir. Ortak paylaşımlar ise dikkat istiyor. Balık'lar pek çok konuda yapıcı olmayı başarmalılar. Ortaklaşa konularda alacakları duygusal kararlar onlar için zorlayıcı olabilir. Yeni girişimler netlik istiyor. 
</TEXT>
</DOC>
