<DOC>
<DOCNO> 351687 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/14/siyaset/siy06.html </URL>
<DATE> 2005/06/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Yönetmelikle sınav, yargıya gölge düşürür' 
</HEADLINE>
<TEXT>


CHP H kimlik mülakatı yönetmelikle belirlenirse, 'kadrolaşma körüklenecek' 

ÖNDER YILMAZ Ankara 


TBMM Adalet Alt Komisyonu'nda ele alınan H kimler ve Savcılar Kanunu'nda Değişiklik Yapılmasına İlişkin Kanun Tasarısı görüşmelerinde "kadrolaşma" tartışması yaşandı. AKP'nin, h kimlik ile avukatlıktan h kimliğe geçiş için yapılacak sözlü sınavların yönetmelikle belirlenmesi önerisine CHP, "Kadrolaşacaksınız" diyerek karşı çıktı, ancak iktidarın dediği oldu. 

Kadrolaşma yolu açılır 
Adalet Alt Komisyonu'nda kabul edilen metne göre, h kimlik - savcılık ve avukatlıktan h kimlik ve savcılığa geçme mülakatının Adalet Bakanlığı'nca çıkarılacak "yönetmelikle" belirlenmesine CHP'li Feridun Ayvazoğlu itiraz etti. Ayvazoğlu, sözlüyü yapacakların kanuna yazılmasını isterken, "Yönetmelikle belirlenirse, sınavlara siyasetin gölgesi düşer" dedi. 

H kime, savcıya 'not' verilecek 

Tasarıdaki bazı düzenlemeler şöyle 
Meslekte 12 yılını doldurmuş h kimler, birinci sınıf h kim olacak. H kimlere sicil uygulaması bitecek, savcılar için devam edecek. Yargıtay ve Danıştay daireleri, yaptıkları kanun yolu incelemeleri sırasında tek veya toplu olarak karar veren h kimlerle iddianameyi düzenleyen, hükmün verildiği duruşmaya katılan ve kanun yoluna başvuran cumhuriyet savcıları hakkında "çok iyi", "iyi", "orta" ve "zayıf" olmak üzere not verecek. 

</TEXT>
</DOC>
