<DOC>
<DOCNO> 351953 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/14/son/sontur31.html </URL>
<DATE> 2005/06/14/ </DATE>
<TIME> 16.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kamyonla otomobil çarpıştı 5 ölü, 1 ağır yaralı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Aksaray-Konya karayolunda bir kamyonla otomobilin çarpışması sonucu 5 kişi hayatını kaybetti, 1 kişi ağır yaralandı. 
     Alınan bilgiye göre, Konya’dan Aksaray yönüne giden Ayhan Baykan 30 yönetimindeki 51 DA 926 plakalı kamyon, Aksaray-Konya karayolunun 43. kilometresinde, Selim Yüksel’in 59 kullandığı 68 DA 048 plakalı traktörle çarpıştıktan sonra kontrolden çıktı. Kamyon, daha sonra karşı yönden gelen Ayhan Kılıç 33 idaresindeki 68 DU 872 plakalı otomobille çarpıştı. Kazada, otomobilde bulunan 5 kişi hayatını kaybetti. Ağır yaralanan Emrah Çekinmez ise 14 Konya Numune Hastanesi’ne kaldırıldı. Kazaya karışan iki sürücü gözaltına alınırken, Aksaray-Konya karayolunda aksayan ulaşım servis yolundan sağlanıyor. 
     
     AĞIR YARALI DA KANSER HASTASI 

     Aksaray-Konya karayolunda meydana gelen trafik kazasında ağır yaralanan Emrah Çekinmez’in kanser hastası olduğu öğrenildi. 
     5 kişinin hayatını kaybettiği otomobilden ağır yaralı kurtulan tek kişi olan 14 yaşındaki Emrah Çekinmez, Konya Numune Hastanesi’ne kaldırıldı. 
     Yakınları, hayati tehlikeyi atlatamayan Emrah Çekinmez’in kanser hastası olduğunu, tedavi olmak için ailesiyle gittiği Ankara’dan Aksaray’a döndüğünü ailenin, buradan memleketleri olan Eskil İlçesi’ne bağlı Güneşli Köyü’ne giderken kazanın meydana geldiğini belirttiler. 
     Kazanın, Konya’dan Aksaray yönüne giden Ayhan Baykan 30 yönetimindeki 51 DA 926 plakalı kamyonun, Aksaray-Konya karayolunun 43. kilometresinde, önce Selim Yüksel’in 59 kullandığı 68 DU 048 plakalı traktörle, daha sonra da karşı yönden gelen Ayhan Kılıç 33 idaresindeki 68 DU 872 plakalı otomobille çarpışması sonucu meydana geldiği bildirildi. 
     Kazada olay yerinde ölenlerin, sürücüsü Ayhan Kılıç ile otomobilde bulunan Döne Çekinmez 60 , Fahri 45 , Havva 35 ve Merve Dağlı 14 , yaralanan tek kişinin ise Emrah Çekinmez olduğu belirlendi. 
     
</TEXT>
</DOC>
