<DOC>
<DOCNO> 352065 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/15/spor/spo00.html </URL>
<DATE> 2005/06/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bekle bizi Avrupa 
</HEADLINE>
<TEXT>


Milliyet Taktik, Avrupa Kupaları'ndaki 4 temsilcimizin muhtemel rakiplerini açıklıyor. Şampiyonlar Ligi'nde Fenerbahçe, Trabzonspor, UEFA Kupası'nda Galatasaray ile Beşiktaş'ı zafer için uzun bir serüven bekliyor 

HABER ARAŞTIRMA KAAN BORA 


Şampiyonlar Ligi'nin bu sezonki işleyişinde bir değişiklik olmayacak. Gruplara kalabilmek için 3 ön eleme turu oynanacak. Trabzonspor, gruplara kalabilmek için 2. ve 3. ön eleme turlarını geçmek zorunda. İçinde Fenerbahçe'nin de bulunduğu 16 takım direkt olarak grup maçlarına katılacak. Gruplarda ilk iki sırayı alacak ekipler ikinci tura yükselecek. Bu takımlar kura yoluyla birbiriyle eşleşecek. Daha sonra çeyrek ve yarı finaller yapılacak. Şampiyonlar Ligi'ni kazanan takım Paris'teki Stade de France'da oynanacak final maçıyla 17 Mayıs'ta belli olacak. 

UEFA Kupası 
UEFA Kupası'nın geçen yıl değişen formatı bu sezon da aynen uygulanacak. İki ön eleme turu oynanacak. Ardından 1. tur var. Birinci turdaki takımlar arasına Şampiyonlar Ligi 3. ön eleme turundan elenen 16 takım da katılacak. 1. tur sonrası 5'er takımlı 8 grup oluşturulacak. Ekipler 2 deplasman, 2 iç saha maçı oynayacak. Gruplarında ilk üç sırayı alacak takımlar, 3. tura yükselecek. Burada da Şampiyonlar Ligi gruplarında 3. sırayı alan 8 takım bu ekiplere eklenecek. Ardından 4. tur, çeyrek final ve yarı final maçları oynanacak. Avrupa'nın 2 numaralı kupası 10 Mayıs'ta PSV Eindhoven'ın Phillips Stadı'ndaki final karşılaşmasıyla sahibini bulacak. 

1. torba 
Liverpool İngiltere 
Real Madrid İspanya 
Milan İtalya 
Barcelona İspanya 
M.United İngiltere 
Inter İtalya 
B.Münih Almanya 
Arsenal İngiltere 

2. torba 
Porto Portekiz 
Juventus İtalya 
PSV Hollanda 
Lyon Fransa 
Panathinaikos Yun. 
Chelsea İngiltere 
Celtic İskoçya 
Villarreal İspanya 

3. torba 
S.Lizbon Portekiz 
Monaco Fransa 
Ajax Hollanda 
C.Brugge Belçika 
Anderlecht Belçika 
Olympiakos Yunanistan 
Schalke Almanya 
S.Prag Çek Cumhuriyeti 

4. torba 
Lille Fransa 
G.Rangers İskoçya 
D.Kiev Ukrayna 
W.Bremen Alm. 
L.Moskova Rusya 
Benfica Portekiz 
Rosenborg Norveç 
Fenerbahçe Türkiye 

Şampiyonlar Ligi 3. ön elemesinden gelmesi muhtemel takımlar 
Şampiyonlar Ligi 2. ön elemesinden gelmesi muhtemel takımlar 
Şampiyonlar Ligi 1. ön elemesinden gelmesi muhtemel takımlar 


FENERBAHÇE 
Şampiyonlar Ligi'ne direkt katılacak. Ön eleme oynamayacak olan Sarı - Lacivertliler seribaşı olamayacağı için grupta zorlu rakiplerle eşleşecek. Kura çekimine 4. torbadan girecek olan Fenerbahçe'yi Avrupa'nın devleri bekliyor. Kanarya kura çekiminde 3 torbadan birer takımla eşleşecek. 

GALATASARAY 
Galatasaray, Türkiye Kupası alan takım olarak UEFA Kupası'na gittiği için ön eleme turu oynamadan organizasyona katılacak. 1. turda seribaşı olan Sarı - Kırmızılılar rahatlıkla geçebileceği takımlarla eşleşecek. İşte Cim Bom'un muhtemel rakipleri 

BEŞİKTAŞ 
Kara Kartal, 2. ön eleme turu oynayacak. UEFA ön eleme safhasında takımları coğrafi konumlarına göre sınıflandıracak. Beşiktaş bu sınıflandırmaya göre Güney - Akdeniz bölümünde yer alıyor. Seribaşı olan Siyah - Beyazlılar'ı burada kolay diye nitelendirilebilecek rakipler bekliyor. Beşiktaş bu turu geçerse 1. turda da Galatasaray ile birlikte seribaşı olacak. 

TRABZONSPOR 
Şampiyonlar Ligi'ne 2. ön elemeden itibaren katılacak olan Trabzonspor seribaşı olacağı için bu turda nispeten kolay rakiplerle eşleşecek. Bordo - Mavililer'i gruplara kalabilmek adına önündeki son engel olan 3. ön eleme turunda ise Avrupa'nın devleri bekliyor. Karadeniz temsilcisi burada seribaşı değil. İşte Trabzon'un muhtemel rakipleri 

2. ön eleme turu 
H.Split Hırvatistan 
Thun İsviçre 
Malmö İsveç 
Petrzalka Slovakya 
A.Famagusta G.Kıbrıs 
Nova Gorica Slovenya 
D.Tiflis Gürcistan 
Haka Finlandiya 
Hafnarfjardar İzlanda 
Shelbourne S.İrlanda 
Z.Mostar Bosna 
Skonto Riga Letonya 
S.Tiraspol Moldova 
Kaunas Litvanya 

3. ön eleme turu 
Liverpool İngiltere 
M.United İngiltere 
Inter İtalya 
Panathinaikos Yunan 
Celtic İskoçya 
Villarreal İspanya 
S.Lizbon Portekiz 
Monaco Fransa 
Ajax Hollanda 
C.Brugge Belçika 
Anderlecht Belçika 
G.Rangers İskoçya 
D.Kiev Ukrayna 
W.Bremen Almanya 
L.Moskova Rusya 
Rosenborg Norveç 

Şampiyonlar Ligi 2. ön elemesinden gelmesi muhtemel takımlar 
Şampiyonlar Ligi 1. ön elemesinden gelmesi muhtemel takımlar 

UEFA 1.Tur 
Levski Sofya Bulgaristan 
Strasbourg Fransa 
L.Varşova Polonya 
Rennes Fransa 
Mainz Almanya 
S.Braga Portekiz 
Aris Yunanistan 
R.Wien Avusturya 
CSKA Sofya Bulg. 
V.Setubal Portekiz 
V.Guimaraes Portekiz 
Debrecen Macaristan 
Lovech Bulgaristan 
Willem Hollanda 
Halmstads İsveç 
Xanthi Yunanistan 
Viking Norveç 
Hibernian İskoçya 
D.Bükreş Romanya 
G.Grodzisk Polonya 
Valerenga Norveç 
Dundee United İskoçya 
Germinal Belçika 
Banik Ostrava Çek Cum. 
M.Donetsk Ukrayna 
Djurgarden İsveç 
Midtjylland Danimarka 
R.Bükreş Romanya 
Brann Bergen Norveç 
M.Petah Tikva İsrail 
Ashod İsrail 
Z.Golubovci Sırbistan 
Tromso Norveç 
Ferencvaros Macaristan 
Teplice Çek Cum. 

UEFA Kupası 1. ön elemeden gelmesi muhtemel takımlar 
UEFA Kupası 2. ön elemeden gelmesi muhtemel takımlar 
Şampiyonlar Ligi 3. ön elemeden gelmesi muhtemel takımlar 

UEFA 2. ön eleme 
OFK Belgrad Sırbistan 
Rijeka Hırvatistan 
L.Plovdiv Bulgaristan 
Zapresic Hırvatistan 
Apoel Nicosia G.Kıbrıs 
P.Celje Slovenya 
Domzale Slovenya 
Omonia Nicosia G.Kıbrıs 
V.Üsküp Makedonya 
Siroki Brijeg Bosna 

UEFA 
Kupası 1. ön elemesinden gelmesi muhtemel takımlar 

UEFA TAKVİMİ 
2005 
24 Haziran Şampiyonlar Ligi 1. ve 2. ön eleme turu ile UEFA Kupası 1. ön eleme turu kura çekimi 
12-13 Temmuz Şampiyonlar Ligi 1. ön eleme turu ilk maçları 
14 Temmuz UEFA Kupası 1. ön eleme turu ilk maçları 
20 Temmuz Şampiyonlar Ligi 1. ön eleme turu rövanşları 
26 27 Temmuz Şampiyonlar Ligi 2. ön eleme turu ilk maçları 
28 Temmuz UEFA Kupası 1. ön eleme turu rövanşları 
29 Temmuz Şampiyonlar Ligi 3. ön eleme turu ve UEFA Kupası 2. ön eleme turu kura çekimi 
3 Ağustos Şampiyonlar Ligi 2. ön eleme turu rövanşları 
9-10 Ağustos Şampiyonlar Ligi 3. ön eleme turu ilk maçları 
11 Ağustos UEFA Kupası 2. ön eleme turu ilk maçları 
23-24 Ağustos Şampiyonlar Ligi 3. ön eleme turu rövanşları 
25 Ağustos Şampiyonlar Ligi grupları kura çekimi. UEFA Kupası 2. ön eleme turu rövanşları 
26 Ağustos UEFA Kupası 1. tur kura çekimi 
13-14 Eylül Şampiyonlar Ligi grupları 1. hafta maçları 
15 Eylül UEFA Kupası 1. tur ilk maçları 
27-28 Eylül Şampiyonlar Ligi grupları 2. hafta maçları 
29 Eylül UEFA Kupası 1. tur rövanşları 
4 Ekim UEFA Kupası grupları için kura çekimi 
18-19 Ekim Şampiyonlar Ligi grupları 3. hafta maçları 
20 Ekim UEFA Kupası grupları 1. hafta maçları 
1-2 Kasım Şampiyonlar grupları 4. hafta maçları 
3 Kasım UEFA Kupası grupları 2. hafta maçları 
22-23 Kasım Şampiyonlar Ligi grupları 5. hafta maçları 
24 Kasım UEFA Kupası grupları 3. hafta maçları 
30 Kasım UEFA Kupası grupları 4. hafta maçları 
6-7 Aralık Şampiyonlar Ligi grupları 6. hafta maçları 
14-15 Aralık UEFA Kupası grupları 5. hafta maçları 
16 Aralık Şampiyonlar Ligi 2. tur ve UEFA Kupası 3. ile 4. tur kura çekimi 
2006 
15-16 Şubat UEFA Kupası 3. tur ilk maçları 
21-22 Şubat Şampiyonlar Ligi 2. tur ilk maçları 
23 Şubat UEFA Kupası 3. tur rövanşları 
7 8 Mart Şampiyonlar Ligi 2. tur rövanşları 
9 Mart UEFA Kupası 4. tur ilk maçları 
15-16 Mart UEFA Kupası 4. tur rövanşları 
17 Mart Şampiyonlar Ligi çeyrek ve yarı final ile UEFA Kupası çeyrek ve yarı final kura çekimi 
28-29 Mart Şampiyonlar Ligi çeyrek final ilk maçları 
30 Mart UEFA Kupası çeyrek final ilk maçları 
4-5 Nisan Şampiyonlar Ligi çeyrek final rövanşları 
6 Nisan UEFA Kupası çeyrek final rövanşları 
18-19 Nisan Şampiyonlar Ligi yarı final ilk maçları 
20 Nisan UEFA Kupası yarı final ilk maçları 
25-26 Nisan Şampiyonlar Ligi yarı final rövanşları 
27 Nisan UEFA Kupası yarı final rövanşları 
10 Mayıs UEFA Kupası finali 
17 Mayıs Şampiyonlar Ligi finali 


</TEXT>
</DOC>
