<DOC>
<DOCNO> 352147 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/15/son/sondun37.html </URL>
<DATE> 2005/06/15/ </DATE>
<TIME> 16.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Almanya'da Ermeni tasarısı yarın meclisten geçecek .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Almanya'da Birlik partileri CDU CSU tarafından gündeme getirilen, sözde Ermeni soykırımında ölenlerin anılmasıyla ilgili önergenin, yarın federal mecliste tartışılmadan tüm partiler tarafından kabul edilmesi bekleniyor. 
     Die Welt gazetesi, federal meclisteki siyasi partilerin ortak bir metin üzerinde uzlaşma sağladıklarını ve önergenin tartışılmadan onaylanacağını yazdı. 
     
     ÖNERGENİN İÇERİĞİ 
     Sosyal Demokrat Parti SPD , Birlik partileri CDU CSU , Birlik 90 Yeşiller Partisi ve Hür Demokrat Parti'nin FDP üzerinde uzlaştığı önerge, ''Ermenilerin 1915 yılındaki tehciri ve katliamının hatırlanması ve anılması - Almanya Türkler ile Ermeniler arasındaki barışmaya katkı sağlamalı'' başlığını taşıyor. 
     Önergede, federal meclisin, ''Ermeni kurbanlar önünde saygıyla eğildiği'' ve ''olaylarda Alman devletinin sorumluluğunun bulunmasından dolayı derin üzüntü duyduğu'' şeklinde ifadeler yer alıyor. 
     Olayların doğrudan ''soykırım'' olarak nitelendirilmediği önergede, ''çok sayıda bağımsız tarihçi, meclis ve uluslararası örgütlerin, öldürülen yaklaşık bir milyon Ermeniyle ilgili olayları 'soykırım' olarak nitelendirdikleri'' belirtiliyor. 
     Önergede, TBMM'nin Ermeni kökenli Türk vatandaşlarını görüşmeye davet ettiği, Viyana'da Türk-Ermeni kadın diyaloğu başlatıldığı, ilk kez Türk ve Ermeni tarihçilerin bir araya gelerek karşılıklı belge değişiminde bulundukları ve Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın İstanbul'da bir Ermeni müzesinin açılışını yaptığı, Türk ve Ermeni tarihçilerden oluşan bir komisyon kurulmasını önerdiği hatırlatılıyor. 
     Almanya'daki kiliselerin, ülkede yaşayan Ermenilerin topluma uyum sağlamaları yönünde yoğun çaba harcadıkları, Türklerin de bu konuda yardımcı olmaları gerektiği belirtilen önergede, bunun Türkiye ile Ermenistan arasında ilişkilerin normalleştirilmesi açısından da önemli olduğu, Türkiye'nin Ermenistan sınırını açmasının diplomatik ilişkiler başlatılmasını da teşvik edeceği kaydediliyor. 
     Önergede, federal meclisin Alman hükümetinden istekleri ''TBMM, Türk hükümeti ve toplumunun tarihiyle yüzleşmesine katkı sağlaması, Türk ve Ermeni tarihçilerden oluşacak bir komisyonun kurulmasına yardımcı olması, Almanya'dan Türkiye'ye gönderilen arşivlerin de açılmasını sağlaması, yasaklanan Ermeni Konferansı'nın düzenlenmesini talep etmesi ve Türkiye ile Ermenistan arasındaki ilişkilerin normalleştirilmesine katkı sağlaması'' şeklinde sıralanıyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
