<DOC>
<DOCNO> 352289 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/15/son/sonspo25.html </URL>
<DATE> 2005/06/15/ </DATE>
<TIME> 13.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IAAF'tan Süreyya Ayhan Kop'a kötü haber... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Uluslararası Atletizm Federasyonları Birliği’nden IAAF Avrupa Şampiyonu milli atlet Süreyya Ayhan Kop’a kötü bir haber daha geldi. 
     IAAF Doping İnceleme Kurulu, Süreyya Ayhan Kop’un doping kontrol prosedürlerine uymamasıyla ilgili dosyada, herhangi istisnai bir duruma rastlamadığını açıkladı. 
     
     DOSYA, MCK’DA YENİDEN İNCELENECEK 

     IAAF’tan gelen bu karar doğrultusunda Gençlik ve Spor Genel Müdürlüğü GSGM Merkez Ceza Kurulu’nun, Ayhan Kop dosyasını yeniden incelemesi gerekiyor. 
     Kurul, GSGM Ceza Kurulu’nun verdiği 2 yıllık cezayı 1 yıla indirmiş, IAAF Doping İnceleme Kurulu’nun talebi üzerine olayda gördüğü istisnai durumları uluslararası federasyona bildirmişti. 
     
     BAĞLAYICI KURALLAR 

     IAAF kurallarının 38.18 maddesine göre, Doping İnceleme Kurulu kararları, Süreyya Ayhan Kop konusuyla ilgili olarak Merkez Ceza Kurulu üzerinde bağlayıcı nitelik taşıyor. 
     Prosedür, Merkez Ceza Kurulu’nu, IAAF Anti-Doping Kuralları’nın 40.1 nolu maddesindeki cezaları uygulamakla yükümlü tutuyor. 
     40.1 nolu anti-doping kuralı şöyle 
     "Eğer bir kişi, anti doping kuralları uyarınca bir anti doping kuralı ihlaline karışmışsa aşağıdaki cezalara tabii olacaktır 
     a Aşağıdaki kural 40.5 ya da kural 32.2 i kapsamındaki yarışmalardan uzaklaştırılma ya da uygunsuz olma sırasında yarışma bir vakada yasaklı maddenin özel bir madde olması dışında, kural 32.2 a , b ya da f uyarınca bir ihlal için yasaklı maddeler ve yöntemler 
     1- ilk ihlal En az 2 yıllık bir süre için uygunsuzluk 2-ikinci ihlal ömür boyu uygunsuzluk 
     b Kural 32.2 c kapsamındaki bir ihlal için doping kontrolünü reddetme ya da vermeme ya da kural 32.2 e doping kontrolüne hile karıştırmak 
     1- ilk ihlal En az 2 yıllık bir süre için uygunsuzluk. 
     2- ikinci ihlal ömür boyu uygunsuzluk. 
     c Kural 32.2 d kapsamı altında bir ihlal 3 kaçırılan test 
     1- ilk ihlal 1 yıllık bir süre için uygunsuzluk, 2-ikinci ihlal 2 yıllık bir süre için uygunsuzluk 
     d Kural 32.2 g kapsamı altında bir ihlal yasa dışı uyuşturcu madde ticareti ya da h yasaklı bir madde ya da yasaklı yöntemin verilmesi 
     1- ömür boyu uygunsuzluk 
     Buna ek olarak, aynı zamanda spor dışı yasakları ve tüzükleri ihlal eden Kural 40.1 d kapsamı altında bir ihlal, yetkili idari mercilere, profesyonel ya da yasal otoritelere rapor edilecektir." 
     
</TEXT>
</DOC>
