<DOC>
<DOCNO> 352376 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni görüşlere açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün farklı bakış açıları, sosyal konular ve iletişim alanında çok daha pozitif ve yaratıcı sonuçlar elde edebiliriz. Sezgilerimiz de bize yol gösterebilir. Akşam saatlerinde zevklerde abartabiliriz. 

Koç'lar yakın ilişkilerden yana şanslılar ama abartıdan da kaçınmalılar. Ortaklaşa alanda yeni anlaşmalar fayda sağlayıcı düzeyde olacak. Boğa'lar günlük işlerini iyi organize ederek verimli bir gün geçirebilirler. Bu arada sağlık konusunda olumlu sonuçlar almaları mümkün görünüyor. İkizler akıcı enerjileri ile keyifli bir günde olacaklar. Yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar gündeme gelebilir. Aşkta hoş gelişmeler de var. Yengeç'ler iş ortamında yeniliklere açık olmalı. Üstlerle ilişkilerde gerginlik yaşamaktan kaçınmak gerekiyor. Eve ait koşturmacalar ise onları fazlasıyla oyalayabilir. Aslan'lar kısa yolculuklar ve hareket açısından yoğun bir gündeler. Alacakları haberler onlar için sürpriz olabilir. Bugün duygularını rahat ifade edebiliyorlar. Başak'lar için kazançlarını artırmanın değişik yolları bulunabilmeli. Ortaklık ve ilişkilerden gelebilecek kazançlar da söz konusu olurken harcamalarında abartıdan uzak durmalılar. Terazi'ler son derece etkileyici olacakları günlerindeler. Kişisel alanda hareketlilik göze çarpıyor. Bugün yeni tekliflere açık olmaları onlara pek çok fayda sağlayabilir. Akrep'ler biraz daha önlemci davranarak duygusal alanda kendilerini yıpratmamalı. Yeni planlar onlara cesaret verebilecek. Yay'lar bugün iyimserler ve amaçlarına yakın duruyorlar. Arkadaşlarla beraberlikler ve sosyal konular içinde bulunmaktan mutlular. Oğlak'lar iş ve eve ait konularda oldukça rahat hareket ediyorlar. Kariyer konusundaki olumlu gelişmeler yönlerini belirleyici olabilecek. Kova'lar bugün değişik görüşlerini anlatabilecekleri olanakları değerlendirmeli. Balık'lar yakın ilişkilerinde esnek olmanın faydasını görecekler. Aksi halde göz ardı ettikleri konular sorun çıkarabilir. Moral verecek gelişmeler var. 
</TEXT>
</DOC>
