<DOC>
<DOCNO> 352587 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/16/son/sonsiy05.html </URL>
<DATE> 2005/06/16/ </DATE>
<TIME> 09.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lübnanlı Ermenilerden Erdoğan'ın ziyaretine 'çirkin' protesto 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Eyüp Coşkun bildiriyor 

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın Lübnan'da yarın başlayacak 11. Arap Ekonomi Forumu için Lübnan'a gelecek olması, burada yaşayan Ermeniler tarafından protesto edildi. 
     Lübnan Taşnak gazetesinde yayımlanan bildiride, Lübnan parlamentosunun, sözde Ermeni soykırımını kınayan kararı kabul ettiği hatırlatılarak, Lübnan hükümetinin Türkiye ile kuracağı ilişkilerde bu kararı göz önüne alması gerektiği belirtildi. 
     ''Rum Ortodoks, Rum Katolik ve Rum Protestan Üst Kurulu'' ise bir başka bildiriyle, hükümet ve Lübnanlı yetkililerden, ''Türkiye'nin 1915 yılında soykırım uyguladığını Türk Başbakanı'na hatırlatmaları'' istendi. 
     Bildiride, ayrıca ''Türkiye'nin temel insan hakları ihlali yaptığını kabul etmesi'' talebinde bulunuldu. 
     Lübnanlı Ermeniler, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın Beyrut’a gelişini protesto etmek amacıyla gösteri düzenledi. 
     Yaklaşık bin 500 kadar Ermeni, Beyrut’un Burj Hammud bölgesinde gösteri yaptı. 
     Ermenilerin yoğun olarak yaşadığı bölgede yapılan gösteride, Başbakan Erdoğan’ın Lübnan’a gelişi protesto edildi. 
     Gösteride konuşma yapan Taşnak Partisi yöneticileri, Başbakan Erdoğan’ın Beyrut’a gelişini eleştirdiler. Ayrıca bölgede yaşayan işyeri sahibi Ermeniler de protesto amacıyla kepenk kapattılar. 
     Aynı bölgede bulunan binalara, Ermenistan ve Taşnak Partisi bayraklarının asılması da dikkati çekti. Gösteride Erdoğan'a yönelik çirkin pankartlar taşınırken, Türk bayrağı yakıldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
