<DOC>
<DOCNO> 352684 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/16/son/sontur27.html </URL>
<DATE> 2005/06/16/ </DATE>
<TIME> 13.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyanet İffet erkeğe de lazım 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA Milliyet 

Diyanet İşleri Başkanlığı, iffetin, kadınlar gibi erkekler için de dini ve ahlaki yükümlülük olduğunu anlatacak. 
     Camilerde 8 Temmuz'da okutulacak "İffet insanın süsüdür" başlıklı hutbede, "İffet, insanın dine ve edebe aykırı söz ve fiillerden uzak durması, tabi bir duygu olan cinsel arzu ve isteklerinin meşru ölçüler çerçevesinde karşılanmasıdır. Başka bir ifadeyle iffet insanı kemale ulaştıran bir ziynet ve erdemdir" deniliyor. İffetle ilgili ayetlerde, kadın - erkek ayrımı yapılmadığı vurgulanan hutbede şu görüşlere yer veriliyor 
     "Ayetler aynı zamanda, namus ve iffetin sadece kadınlara özgü değil, onun kadın - erkek bütün insanlarda bulunması gereken ortak özelliklerden olduğunu göstermektedir. Çağımızda bazı kimseler tarafından iffet, sadece kadınlarda bulunması gerekli bir değer olarak telakki edilmektedir. Oysa iffetli olmak, erkek için de dini ve ahlaki bir yükümlülük ve bir erdemdir." 
     
     "Namusu korumanın yolu" 
     "Din, can ve mal güvenliği, aklın ve namusun korunması bu hakların en önemlilerindendir. Şüphesiz namus ve şerefin korunmasının en güzel yolu, iffetli olmaktan geçmektedir. Zira iffet, insanın süsü, ziyneti ve namus anlayışının göstergesidir. İffet ve namus duygusu, insanlarda doğuştan var olan ve onu diğer canlılardan ayıran en belirgin bir niteliktir. İffet duygusu, bir müminin kötülüklere, çirkinliklere, haramlara bulaşmasını önleyen bir kalkandır. İffetli müminin kapısı, Allah’a, Hazreti Peygamber’e, kendisine ve başkalarına karşı saygısızlık içeren her türlü çirkinliğe kapalıdır. İffetsiz insan ise her türlü kötülüğü işlemeye elverişlidir." Hutbede, Kuran - ı Kerim'de hiçbir delile dayanmadan başkalarının namusu hakkında olumsuz ifadeler kullananlar için, "İffetli, hiçbir şeyden habersiz, mümin kadınlara zina isnat edenler, gerçekten dünya ve ahrette lanetlenmiştir" denildiği belirtiliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
