<DOC>
<DOCNO> 352738 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Engelleri aşabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bün içinde ilişkiler ve diplomasi önem taşıyor. Bazı engeller olmasına karşın akşama doğru daha akıcı hareket edebileceğiz. Ortaklaşa kazançlar ve entelektüel uğraşlar açısından verimli bir gündeyiz. 
Koç'lar ilişkiler ve ortaklaşa projelerde ortaya çıkacak şartları değerlendirmeli. Bu arada evlilikle ilgili konular da gündeme gelebilecek. Boğa'lar iş hayatında verimli bir gün geçirebilirler. Sosyal konuların vurgulandığı hareketlilik dışında ortak çalışmalara da önem vermeliler. İkizler için yaratıcı enerjiler ortaya çıkarken yenilik yapmak çok kolay. Kendilerini rahat ifade etmeleri sayesinde duygusal olarak coşkunlar. Yengeç'ler iş hayatında yeni önerilere açık olmalı. Bu alanda ortak çalışmalar onları verimli kılarken eve ait sorumluluklar da devam ediyor. Aslan'lar eğitim ve zihinsel alanda hareketlilikten yana olacaklar. Orijinal düşünceleri ile ilgi uyandırıyorlar. Bu arada onlara fayda sağlayıcı yeni anlaşmalar gündeme gelebilir. Başak'lar maddi konularda rahat edebilirler. Birikimlerini değerlendirmek için ilginç düşünceler oluşturmaya çalışmalılar. Terazi'ler düşüncelerini çok rahat ortaya koyuyor ve ilgi çekiyorlar. Duygusal alanda mutluluk var. Bu arada önemli adımlar söz konusu olabilecek. Akrep'ler geçmişe yönelik konularla ilgilenebilirler fakat, dikkatli olmalılar. Duygusal hatalardan öğrenecekleri şeyler var. Yay'lar ileriye dönük iyimser planlar yapabilirler. Grup çalışmalarında yenilikler denemek ve hayal gücünü kullanmak dikkat çekmelerini sağlayabilir. Oğlak'lar iş hayatında hareketli bir gündeler. Hızlı hareket etmeleri gereken konular dışında yeni görevler de gündeme gelebilir. Kova'lar bugün hayattan daha fazla keyif alıyorlar. Yeniliklere açık olmaları ve sosyal alanda uzlaşıcı yanlarını kullanmaları gerekiyor. Balık'lar duygusal anlamda rahat olmaya çalışmalı. Borç-alacak konuları onları oyalasa bile, bekledikleri paralarda olumlu gelişmelerden memnun olacaklar. 
</TEXT>
</DOC>
