<DOC>
<DOCNO> 353732 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/20/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2005/06/20/ </DATE>
<TIME> 14.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ribery'nin eski menajeri Ribery her an ihanet etmeye müsait birisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Galatasaray futbol takımından olaylı bir biçimde Marsilya futbol takımına transfer olan Ribbery'nin eski menajeri John Bico, Ribbery'nin ''ahlaksız'' ve ''yalancı'' olduğunu söyledi. 
     Ribbery'nin, Galatasaraylı yöneticilerle evinde gelip kendini taciz ettikleri ve tehdit ettikleri yolundaki iddiaları sert suçlamalarla yanıtlayan Bico, ''Biz oraya, onun hukuk sorunları yüzünden UEFA ile yaşayacağı ciddi krizler konusunda ve kamuoyunda itibarının düşeceği yolunda uyarmak için gittik'' dedi. 
     France-Soir gazetesinin sorularını yanıtlayan menajer, Ribbery'nin ani ayrılışının Galatasaray yönetiminde de sorunlar yarattığına dikkati çekti ve ''Ben sadece, Ribbery'nin tehlikeli bir oyun oynadığı konusunda onu ikaz etmek istedim'' dedi. 
     Fransız futbolcunun sadece bankadaki parasıyla ilgilendiğini kaydeden Bico, ben onun ilk menajerliğini üstlendiğimde ayda bin avro kazanıyordu ve kulübü zor durumda olduğu için bu parayı bile zor alıyordu. Şimdi milyoner, ama hiç ahlakı yok. O, her an ihanet etmeye müsait biri'' dedi. 
     Ribbery'nin Galatasaray'dan alacağı olmadığını ve sarı-kırmızılı takımın 506 bin avro olan borcunu ödediğini ifade eden Bico, eğer Galatasaray oyuncularına borçlarını ödemiyorsa, herhalde Ribbery yalnız olmayacak, diğer futbolcular örneğin Conceicau niye bir şey demiyor'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
