<DOC>
<DOCNO> 353817 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Onlara fayda sağlayabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Güneş Yengeç burcuna geçerek yaz mevsimini başlatıyor. Görüşleri bir araya getirmek kolay olmasa yeniliklere uyum sağlayabiliriz. Akşam saatlerinde daha şiddetli duygusal tepkiler verebiliriz. 
Koç'lar birçok düşünceyi yerine oturtmakta zorlanabilir. İlişkilere özen göstermeye çalışmalı ve tutarlı olmalılar. Yeniliklere yakın durmalarında fayda var. Boğa'lar ortaklaşa alanda kendilerini aldatma eğilimine girebilirler. Aşırı iyimserlikten çok gerçekçi olmalı duygusal gerilimden uzak durmalılar. İkizler evlilik ve yakın beraberliklerinde ılımlı olmaya bakmalı. 
Yeni planları ve beraberindeki olumlu gelişmeler onlara fayda sağlayacak. Yengeç'ler pek huzurlu olmayacaklar. Planlı hareket etmezlerse birtakım terslikler yaşanabilir. 
Aslan'lar parasal konularda birtakım fırsatlar elde edebilirler. Riske girmeden girişimler yapmaları gerekiyor. Çocuklarla ilgili konular da öne çıkabilecek. Başak'ları bulmak pek kolay olmayabilir. Aynı anda pek çok işi bir arada yapmak durumundalar. Bugün duygusal tepkilerinde ılımlı olmalılar. 
Terazi'ler iletişim ve sosyal konulardaki hareketlilikten hoşnutlar. Bu alanda kendilerine ait düşüncelerini de ortaya koymalılar. Eğitimle ilgili konular dikkat çekiyor. Akrep'ler kendi birikimlerini korumak için yeni planlar yapabilmeli. Bunun dışında hayal gücünü kullanarak farklı kazanç yolları bulabilirler. Yay'lar için son derece etkileyici olacakları bir gün. Duygularını rahat iletebilmeleri pek çok konuda fayda sağlayıcı olacak. Oğlak'lar ilişkiler yüzünden zorluk yaşamaları olası. Bugün daha çok ortaklaşa konularla ilgilenmeleri doğru olacak. 
Kova'lar canlı ve hevesli olmaları sayesinde yararlı çalışmalar içinde olacaklar. Grup çalışmalarından öğrenecekleri çok şey var. Balık'lar iş hayatında girişken olmalılar. Yaratıcı yanlarına güvenerek kendilerini öne çıkarabilirler. Üstlerle ilişkilerinde dikkatli olmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
