<DOC>
<DOCNO> 354280 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/22/yazar/bila.html </URL>
<DATE> 2005/06/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Fikret BİLA  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiçek H kimlik şüphe kaldırmaz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Milliyet'te önceki gün manşetten duyurduğumuz, 16'sı meslekten çıkarma olmak üzere 268 h kim ve savcı hakkındaki disiplin cezalarını konu alan, "Yargıda vahim tablo" başlıklı haberimizi değerlendiren Adalet Bakanı Cemil Çiçek, "H kimlik-savcılık mesleği şüphe kaldırmaz" dedi. 
Çiçek, haberde yer alan bilgilerin, CHP Konya Milletvekili Atilla Kart'ın soru önergesine kendi imzasıyla verdiği yanıtta yer aldığını anımsatarak, şu değerlendirmeyi yaptı 
"Yargı herkesin gözü önünde ve herkesin gözü üzerinde olan bir kurumdur. Bu nedenle şeffaf olması gerekir. Sayın Kart'ın soru önergesi yasama organının bir denetim yöntemidir. Ben de bu denetimin gereği olarak sorulara H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu'nun verileriyle yanıt verdim. Denetim mekanizmasının böyle işlemesi gerekir." 

'Şüphe ve gölge olmaz' 
Çiçek, 2 yılda 16'sı meslekten çıkarma olmak üzere 268 h kim ve savcının çeşitli disiplin cezasına çarptırılmasını ise şöyle değerlendirdi 
"Yargı örnek olması gereken bir kurum. Vatandaşın gözünde hakkın, hukukun, adaletin güvencesi. Bu nedenle her yönüyle örnek, tertemiz olması gereken bir kurum. Bu nedenle verilen disiplin cezaları gayet tabii anlamlıdır. Öncelikle bu, kurumun kendi içindeki hassasiyetini gösteriyor. Diğer yandan, h kimlik-savcılık mesleği hiçbir şüphe ve gölgeye tahammülü olmayan bir meslektir. 
Hukukun ve rejimin güvencesidir. Belki başka mesleklerde daha hafif cezalarla karşılanabilecek davranışlar, yargıda bu müsamahayı görmez. Nitekim görmediği de anlaşılıyor. Bu bakımdan da anlamlıdır. Bu meslekle ilgili olarak en küçük bir gölge, bir şüphe, müsamaha görmeden cezalandırılıyor. Bu cezalar da H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu'nda meslek mensupları tarafından veriliyor. 
Tabii, disiplin cezası gerektirecek hiçbir davranış olmaması en ideal durumdur. Yargı neredeyse 10 bin kişilik bir camia, ama böyle de olsa mesleğin niteliği gereği her h kim, her savcı çok önemli. Bu bakımdan olaya sayısal olarak değil, nitelik olarak yaklaşmak doğru olur. Verilen cezalar mekanizmasının işlediğini, kurumun kendi denetimini iyi işlettiğini gösteriyor." 

"Ben katılmıyorum" 
Çiçek, H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu'nun bu kararları aldığı toplantılara katılmadığını belirtirken de şu yorumu yaptı 
"Ben bu toplantılara özellikle katılmıyorum. Benim katılmam yanlış anlaşılabilir. Kararlara bir siyasi gölge düşmesin diye böyle davranıyorum ki, çoğu adalet bakanımız da buna özen göstermiştir. Zaten vaktimiz de yok. Zaman uygun düşse de katılmamayı tercih ediyorum." 

CHP'ye çağrı 
Çiçek, h kim ve savcıların cezalandırılmasında dahi bir engel olmadığını, dolayısıyla milletvekilliği dokunulmazlığının da sınırlandırılması gerektiğini savunan CHP'ye şu çağrıda bulundu 
"Biz hazırız. Hemen yarın bütün sistem için dokunulmazlıkları, ayrıcalıkları düzenleyelim. CHP, Meclis'teki uzlaşma komisyonuna üye versin, hemen yarın çalışmaya başlayalım. 
Bürokrasideki dokunulmazlıkların, ayrıcalıkların sorun olmadığını öne sürüyorlar ama h l yargılama soruşturma iznine tabi. Örneğin biz izin vermeseydik Devlet Demiryolları Genel Müdürü yargılanamazdı. Benim düşüncem şu Bu ayrıcalıkları, dokunulmazlıkları topyek n düzenleyelim. Yargının, yargılamanın önünü açalım. CHP'ye çağrım budur. Milletvekillerininkini de düzenleyelim bürokrasininkini de. 1995'te CHP Meclis'teydi. Bu yönde düzenleme yapılmasını CHP, DSP, ANAP, DYP hepsi savunuyordu, ama gizli oylamada bu partilerin verdiği oylar çok düşük çıktı. Gizli oylamaya gelince o yönde oy kullanmıyorlar. Bunu da anımsatmak isterim. 
Ben daha önce de aynı çağrıda bulundum, gelin Anayasa'nın 20-25 maddesini değiştirelim ve bu ayrıcalıkları kaldıralım dedim. Bu çağrım geçerlidir." 



</TEXT>
</DOC>
