<DOC>
<DOCNO> 354290 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/22/yazar/uras.html </URL>
<DATE> 2005/06/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güngör URAS  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Batan 28 milyar dolar, TMSF'nin zararı 10 milyar dolar 
</HEADLINE>
<TEXT>


TMSF'nin 2004 yılı zararının 12.4 katrilyon liraya ulaştığı açıklandığında aklım karıştı. TMSF nasıl zarar ediyordu 
Son zamanlarda batan bankalarla ilgili gelişmeleri anlamak mümkün olamıyor. 
Nedir anlaşılamayan gelişmeler 
Batan bankaların h kim ortaklarının ellerinden her şey alındı. Şimdi bu kimselerin borçlarını ödemeleri bekleniyor. TMSF ile ödeme anlaşması yapanların borçları belirlendi. Ödeyebilirlerse bu borçları ödeyecekler.Ama TMSF her yıl zarar ediyor. Bu zararı kim ödeyecek TMSF'nin bankalara el koyduğunda devir zararları belirlenmişti. Bu zararlar zaman içinde nasıl arttı TMSF'nin el koyduğu iştirakleri yaşatmak için yapılan harcama kimin üzerinde kalıyor Batan bankalardan alacakları kamu alacağı haline dönüştüğüne göre neden bunları TMSF takip ediyor Batan bankaların iştirakleri kamu malı haline geldiğine göre TMSF neden Özelleştirme İdaresi'ne devretmiyor TMSF, kuruluşu itibariyle sadece mevduata güvence veren bir kurum. Gereksiz alanlarda faaliyet göstermeye başlamadı mı 

TMSF işi "dağıttı" 
Bankalar battığında TMSF'nin yapacağı, tüm mevduata güvence sağlamak idi. Acaba TMSF bankalardaki tüm mevduatı ödemeye kalksa, bankaları ve defteri kapatsa idi, ne kadar zarar ortaya çıkardı Şu veya bu şekilde batan bankalarda h kim ortakların benzer sorumluluğu var. Ama uygulamada kimine banka kurma yetkisi veriliyor, kimine dokunulmuyor, kimi hapse atılıyor, kimi mahkemeye bile çıkarılmıyor.Özel bankaları batıranlar sürünüyor. Kamu bankalarını batıranlarla ilgili hiçbir gelişme yok. Kamu bankaları kendiliğinden mi battı Ödeme anlaşması yapanlar yükümlülüklerini yerine getiremiyor. Ne yapılacak Ziraat Bankası'nın portföyünde 36.0 katrilyon TL'lik, Halk Bankası'nın ise 17.2 katrilyon TL'lik Hazine bonosu var. Bankalar bu bonoların faizini Hazine'den tahsil ediyor. Bunu k r gösteriyor. Çok k r ettikleri için bütçeye 1 katrilyon 272 trilyon lira aktarıyorlar. Ama portföylerindeki Hazine bonolarının yükünü TMSF taşıyor ve TMSF bono faizlerini ödediği için 13.7 katrilyon TL faiz ödüyor. 
Bu ne biçim ticarettir 
İştiraklerin TMSF'ye devir tarihindeki değerleri, bugünkü değerleri, TMSF'nin iştirak yönetiminden k rı, zararı nedir Tasfiye işleri daha ne kadar sürecek ve TMSF daha ne kadar zarar edecek 

Zarar kapanmıyor, artıyor 
Bu sorulara cevap arayışında internette TMSF sitesine girdim. Bulabildiğim bilgilere göre 
Bankalar batınca TMSF, bankalara 28 milyar dolar aktarmış.Bu paranın 22 milyar dolarını Hazine'den borçlanmış. Bu borç için Hazine'ye faiz ödemek zorunda.Hazine'ye ödeyeceği faiz ve de işletme masrafı eklenince her yıl bir zarar ortaya çıkıyor.Bir rapora göre TMSF'nin Hazine'ye borcu 2004 yılı sonunda 42 milyar dolara ulaşmış.TMSF'ye intikal eden 176 iştirakten 103'ünün satıldığı, 73'ünü TMSF'nin işletmeye devam ettiği anlaşılıyor.Bunlara ek olarak, TMSF'nin elinde sermayesinin yüzde 50'sinden fazlasına sahip olduğu 22, yüzde 50'sinden azına sahip olduğu 21 iştirak daha var.Bilançosuna göre TMSF, 49 katrilyon TL kredi kullanıyor.2004 yılı raporuna göre TMSF'nin faiz gideri 13.7 katrilyon TL, zararı 12.4 katrilyon TL.Bilançoda geçmiş yıllardan biriken 21.6 katrilyon TL zarar ile toplam zararın 33.0 katrilyon liraya yaklaşık 26 milyar dolara ulaştığı görülüyor.TMSF batan bankaların içine 28 milyar dolar koyuyor. Ama bugüne kadar 26 milyar dolar zarar ediyor. Yaptığı tahsilatlar zarar içinde eriyip gidiyor. 
Bunlar benim bulabildiğim rakamlar. Ama benim kafam gene de karışık. Soruların cevaplarını bulmadan rahat edemeyeceğim. 



</TEXT>
</DOC>
