<DOC>
<DOCNO> 354482 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/22/son/sontur18.html </URL>
<DATE> 2005/06/22/ </DATE>
<TIME> 10.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bumin emekli oluyor, Anayasa Mahkemesi'ne yeni başkan aranıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Anayasa Mahkemesi Başkanı Mustafa Bumin, 26 Haziran'da yaş haddinden emekliye ayrılacak. 
     Bumin'in ayrılmasından sonra Anayasa Mahkemesi Başkanlığı için Başkanvekili Haşim Kılıç'ın belirleyeceği bir tarihte seçim yapılacak. 
     Anayasa Mahkemesi Başkanı, mahkemenin asıl üyeleri arasından seçiliyor. Başkan adaylığı için resmi başvuru yapılmıyor. Asıl üyelerden başkanlığı düşünenler, diğer üyelere şifahen adaylığını bildiriyor. 
     Başkan seçilebilmek için yapılacak gizli oylamada, Anayasa Mahkemesi Kurulu'ndaki 11 üyeden salt çoğunluğu oluşturan 6'sının oyunu almak gerekiyor. Oylama turlarına, Başkan seçilene kadar devam edilecek. 
     
     2 ASIL ÜYELİK BOŞ 
     Anayasa Mahkemesi'nin halen 2 asıl üyeliği boş bulunuyor. Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, yönetici kontenjanından asıl üye Ertuğrul Ersoy ve avukatlar kontenjanından asıl üye olan Fazıl Sağlam'ın yaş haddinden emekliye ayrılmasıyla boşalan üyelikler için henüz atama yapmadı. 
     Bu nedenle, Bumin'in de emekliye ayrılmasından sonra yapılacak Başkan seçiminde, kurulda 3 yedek üye oy kullanacak. Anayasa Mahkemesi'nin 4 yedek üyesi bulunuyor. Seçimde kıdemleri nedeniyle, yedek üyelerden Mustafa Yıldırım, Cafer Şat ve Ali Güzel'in oy kullanması bekleniyor. 
     Yasa gereği, Anayasa Mahkemesi Başkanı 4 yıl için seçiliyor. Ancak, seçilen başkanlar, yaş haddi geldiğinde bu süreyi tamamlamadan emekli oluyor. 
     Anayasa Mahkemesi'nin emekliye ayrılacak Başkan Bumin dışındaki asıl üyeleri şöyle 
     ''Başkanvekili Haşim Kılıç, üyeler Sacit Adalı, Fulya Kantarcıoğlu, Tülay Tuğcu, Ahmet Akyalçın, Mehmet Erten, Abdullah Necmi Özler ve Serdar Özgüldür.'' Yüksek Mahkeme'nin yedek üyeleri ise Mustafa Yıldırım, Cafer Şat, Ali Güzel ve Fettah Oto. 
     Bu arada, Bumin'in emekli olmasıyla Anayasa Mahkemesi'nin Danıştay kontenjanından asıl üyeliği boşalacak. Danıştay Genel Kurulu'nda yapılacak seçimle bu üyelik için 3 aday belirlenecek. Cumhurbaşkanı Sezer, bu adaylardan birini Anayasa Mahkemesi asıl üyesi olarak atayacak. 
     
     BUMİN'İN ÖZGEÇMİŞİ 
     Yaş haddinden emekliye ayrılacak olan Bumin, 26 Haziran 1940'da Kırşehir'in Mucur İlçesi'nde doğdu. Bumin, ilk ve orta öğrenimini Mucur'da, lise öğrenimini Ankara Atatürk Lisesi'nde yaptı. 1963'de Ankara Hukuk Fakültesi'nden mezun olan Bumin, bir süre Ankara Belediyesi Encümen ve TRT Genel Müdürlüğü Disiplin Komisyonu raportörlükleri görevlerinde bulundu. 
     1967'de Danıştay raportörü olarak mesleğe başlayan Bumin, 1982'de Danıştay Savcısı, 1985'de Danıştay Üyesi, 1989-1992 yılları arasında da Hakimler ve Savcılar Yüksek Kurulu asıl üyesi olarak görev yaptı. 
     1992'de Anayasa Mahkemesi asıl üyeliğine seçilen Bumin, 1993'de Uyuşmazlık Mahkemesi Başkanvekilliği, 1998 yılında Uyuşmazlık Mahkemesi Başkanlığı yaptı ve 31 Mayıs 2000'de Anayasa Mahkemesi Başkanlığı'na seçildi. Bumin, görev süresinin dolmasının ardından geçen yıl yeniden başkanlığa seçilmişti. 
     
</TEXT>
</DOC>
