<DOC>
<DOCNO> 354633 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/23/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/06/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ne mutlu transfer olana 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Transfer sezonunun başlamasıyla transfer dedikoduları da aldı başını yürüdü. Fakat bunların küçük bir kısmı da gerçekleşmiyor değil. Gazete sayfalarında ve televizyon ekranlarında yeni transferlerin açıklamaları yayınlanıyor. Ve biz görüyoruz ki hep aynı nakaratlar tekrarlanıp duruyor. Küçük bir arşiv taraması yaptık ve yeni bir takıma giden futbolcuların artık klişe haline gelen cümlelerinden birkaçını sizin için derledik 
Böyle büyük bir camiaya geldiğim için çok mutluyum.Çocukluğumdan beri hayalini kurduğum takıma geldim.Hedefim kalıcı olmak, kulübün tarihine geçmek ve efsane isimlerden biri olmak.Herkes gerçek ...'nın kim olduğunu görecek.Mevkiimde yıldız bir futbolcunun olması önemli değil, çok çalışıp formayı kapacağım.Para için değil, huzur bulacağım için bu takıma geldim. Takımımı hak ettiği yerlere getirmek için buradayım....... Hoca'nın olduğu yere koşa koşa giderdim, onun bu güvenini boşa çıkarmayacağım.......... taraftarına layık bir futbol sergileyeceğim. Kısa sürede onların sevgisini kazanacağıma inanıyorum.Taraftarın önüne çıkacağım ilk maçı sabırsızlıkla bekliyorum.Eski takımıma döndüğüm için çok mutluyum, burası benim yuvam.Bu forma altında başarılı olmak ve futbolu burada bırakmak istiyorum.Birçok kulüpten teklif geldi ama ben burayı seçtim. 

Bizim aslında futboldan anladığımız sadece kazanmak. Çünkü biz sadece kazanmayı severiz. 
Mehmet Demirkol 


Haberiniz var mı 

1910 yılında takımların maçlarda giydikleri kıyafetler, ortak bir forma haline dönüştü. Bir futbolcuyu diğer oyunculardan ayıran tek fark, şortlarının düşmemesi için bellerine taktıkları kemer veya kuşaktı. Çünkü henüz bel lastiği icat edilmemişti. 



Hiç belli olmaz 
FIFA da Fenerbahçeli değil ya, Ribery davasını mutlaka kazanırız. 
Galatasaray 2. Başkanı Ergun Gürsoy 

Beşiktaş'ınki de Sergen 
Hasan Şaş, benim en büyük transferim olacak. 
Galatasaray Teknik Direktörü Eric Gerets 

Çok espitüelsiniz 
Eğer Mahir, Arnavut'la dövüşseydi ve Mahir'in ciğerine çalışsaydı, ne olurdu Hemen yanıt verelim, Arnavut ciğeri olurdu. 
Orhan Ayhan - Show 

Fazla uzaklaşma 
Futbolu bırakmak istemiyorum. Ayaklarımın beni götürdüğü yere kadar biraz daha oynamak istiyorum. 
Galatasaraylı Hakan Şükür 

Ne demezsin 
Bravo Mehmet Bir boks ziyafeti sunuyorsun bize. 
Orhan Ayhan - Show 

Özlü söz 6 
İstifade değil istifa ediniz .. 
Ali Sami Alkış - Star 

Sağ karaciğer ne olmuş 
Bir böbrek üstünden sonra sol karaciğerine bir yumruk Mahir'den. 
Orhan Ayhan - Show 

Avrupa'da ne yapar 
Daum takımın başında kaldığı sürece Fenerbahçe, Türkiye'de şampiyonluğu kaptırmaz. 
Fenerbahçeli Selçuk Şahin 



Ordan, burdan, her yerden... 

- Galatasaray, Figo'yu alacakmış. 
- Figo'yu alacak para onlarda ne gezer. Onlar ellerindekini tutmayı beceremiyorlar daha. 
- Ribery çok iyi futbolcuydu ama, 'Galatasaray bunu nasıl buldu ' diye düşünüyorduk, nazarımız değdi. 
- Taraftar Ribery gelmezse kombine kartı almayacakmış. Açıklama yapmışlar. 
- Onlar da bir garip. Ribery varken de gitmiyorlardı zaten. Değişen bir şey olmaz. 
- Beşiktaş da transferde ilk sıradaymış yine. 
- Bunlar kaç kişiyle kampa gidecekler 45 oldular galiba. 
- 4 takım kurulur. Vay Rıza'nın haline. Nasıl gönderecek bu kadar futbolcuyu Sonra da lig Beşiktaş patentli futbolcu kaynayacak. 
- Beşiktaş'la yapılan maçlarda bunların yine oynamadığını düşün... 
- Rıza boşuna dememiş, 'Seneye şampiyon olucaz' diye... 





</TEXT>
</DOC>
