<DOC>
<DOCNO> 354801 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/23/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2005/06/23/ </DATE>
<TIME> 08.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Teniste Rus devrimi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sovyetler Birliği'nin çöküşünü takiben Rus kadın tenisçilerin hızlı yükselişi konulu belgesel film yapan Peter Geisler, kızların başarısının sadece para ve iyi tesisilerden kaynaklanmadığını ortaya koydu. 
     Belgeselde Rusya'daki antrenman kortlarının bozuk zeminlerinin yıllardır onarılmadığına dikkat çeken Geisler, "Ülkede tenise karşı başka hiçbir yerde görülmeyen bir açlık var" diye konuştu. 
     Tenisin dili Rusça Wimbledon'daki soyunma odalarında İngilizce'den çok Rusça konuşulduğunu kaydeden eski şampiyonlardan Justine Henin-Hardenne, "Rus oyuncuların yükselişi ve sıralamadaki yerleri muazzam. Gençler, atılganlar ve hiçbir şey onları yıldırmıyor, hatta maçı kaybederken bile yılmıyorlar" dedi. 
     
     Kurtuluşun yolu 

     Eski şampiyonlardan Patrick McEnroe ise "Turnuvalara gelen Rus oyuncuların çoğu zengin aile kızları değil. Bu onlar için bir kurtuluş yolu" ifadesini kullandı. 
     Anna Kournikova Her şey onunla başladı Rus tenisini ilk kez dünyanın gündemine sokan tenisçi Anna Kournikova oldu. Mükemmel vücudu, yaramaz gülücüğü ve tüm hatlarını saran kıyafetleri ile güçlü servis atan erkekler ve kazanmasına kesin gözüyle bakılan kadın tenisçilerin hakimiyetindeki spora ihtiyaç duyulan cazibeyi kattı. 
     
     Maria Sharapova Rus ikonu 

     Grubun başını Maria Sharapova çekiyor. Sharapova, geçtiğimiz yıl daha 17 yaşındayken Wimbledon'da şampiyon oldu. Güzelliği, kendine has çığlıklarıyla, Kournikova'nın boşluğunu doldurdu. Üstelik ondan çok daha yetenekli... 
     
     Anastasia Myskina Gözler üstünde 

     Şu anda Rus tenisinin en çarpıcı isimlerinden biri. 2004 Fransa Açık'ı kazandı. 
     
     Svetlana Kuznetsova Sessiz ve derinden 

     Geçtiğimiz yıl New York Açık'ı kazandı. 
     
     Maria Kirilenko Geleceğiparlak 

     Rus tenisinin uluslararası platformlarda yükselişe geçmesine katkıda bulunan yeni bir isim. 
     
     Alina Jidkova Hırs ve zerafet 

     Müthiş kazanma hırsıyla zerafeti bütünleştirerek tenis meraklılarını mutlu ediyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
