<DOC>
<DOCNO> 354916 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cesaret gerekli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün sosyal konular, grup çalışmaları açısından canlı geçebilir. Yenilikler, cesur girişimler özellikle günün ikinci bölümünde bize çok şey kazandırabilir. Düşünce ayrılıklarını aşabiliriz. 
Koç'lar rahat ve keyifli bir günde olacaklar. Enerjilerini ortaklaşa çalışmalara yöneltmeleri onları son derece verimli kılıyor. Boğa'lar işe ait yüklerin arttığı bir gündeler. Bu alanda yeni fırsatları görmeli ve planlarını buna göre yapmalılar. Kariyer konusu önemli olacak. İkizler bugün çok yönlülüğünü göstermekten yana. Başkalarından öğrenecekleri şeyleri göz ardı etmemek gerek. Değişik görüşlere açık olmalarında fayda bulunuyor. Yengeç'ler yeni planlarını ortaya koymakta ısrarlı olmalı. Duygusal alanda pek keyifli olmasalar bile, ortaklaşa konularda onlara moral verecek gelişmeler var. Aslan'lar güne keyifli başlıyorlar. Gün içindeki hareketlilik ortaklaşa girişimlere de yansıyabilecek. İkili ilişkilerde duygularını öne çıkarmayı başarmalılar. Başak'lar günlük işlerinde yeni metotlar deneyerek dikkat çekebilir. Yeteneklerini göstermeleri için fırsatlar var. Aceleci olmamalılar. 
Terazi'ler için pek çok konuda hevesli olacakları bir gün. Yaratıcı yönlerini kullanmakta başarılı olacaklar. Aşkta şans onlardan yana görünüyor. Akrep'ler disiplinli çalışarak olumlu sonuçlar elde edebilir. Bu arada eve ait konularda ellerinden geleni yapmalılar. Yay'lar bugün daha çok yakın çevreleriyle ilgili konularla uğraşacaklar. Eğitimle alakalı yaratıcı fikirlerini ortaya koyabilmeliler. Oğlak'lar maddi alanda yeni planlar peşindeler. Farklı girişimler denemek ve yeni kazanç yolları bulmakta hiç de zorlanmayacaklar. Kova'lar son derece etkileyici olabilecekler. Yeni adımlar ve orijinal girişimler için oldukça hevesliler. Balık'lar biraz önlemci davranmalılar. Bu arada geçmişle ilgili konularda yeteri kadar yıpranmış durumdalar. Yeni girişimler onların keyfini yerine getirecek. 
</TEXT>
</DOC>
