<DOC>
<DOCNO> 355144 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/24/son/sonsiy15.html </URL>
<DATE> 2005/06/24/ </DATE>
<TIME> 16.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dövizle askerlik komisyondan geçti... İşte değişiklikler... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dövizle askerlik uygulamasına ilişkin esasları yeniden düzenleyerek yükümlülere kolaylıklar getiren yasa tasarısı, TBMM Milli Savunma Komisyonu'nda kabul edildi. 
     Tasarıya göre, oturma ve çalışma iznine sahip olarak işçi, işveren sıfatıyla veya bir meslek ya da sanatı icra ederek toplam en az 3 yıl süre ile fiilen yabancı ülkelerde bulunan yükümlüler, 38 yaşını tamamladıkları yılın sonuna kadar durumlarını ispata yarayan belgelerle birlikte bağlı bulundukları Türk konsoloslukları aracılığı ile askerlik şubelerine başvurmaları, 5 bin 112 Avro veya karşılığı kadar yönetmelikte belirtilecek yabancı ülke parasını ödemeleri ve 21 gün süreli temel askerlik eğitimine tabi tutulmaları halinde, muvazzaf askerlik hizmetini yerine getirmiş sayılacaklar. 
     Dövizle askerlik hizmetinden yararlanmak üzere başvuranlar, öngörülen dövizi defaten ödeyebilecekleri gibi, dörtte birini başvuru sırasında, kalanını 38 yaşını tamamladıkları yılın sonuna kadar en çok 3 eşit taksitte de ödeyebilecek. 
     
     HAK KAYBI KOŞULLARI 
     Dövizle askerlik hizmetinden yararlanmak üzere başvuruları kabul edilen yükümlülerden gereken şartları taşımadıkları anlaşılanlar, dövizleri belirtilen sürede ödemeyenler, belirtilen yaş sınırı sonuna kadar temel askerlik eğitimini yapmayanlar, ücret veya maaşları yurt içinden transfer edilenler, yabancı ülkelerde resmi görevle bulunanlar, dövizle askerlik hizmetinden yararlanmak için gereken yükümlülüklerinin devamı süresince her yılın yarısından fazlasını yurt içinde geçirenler, yurda kesin dönüş yapanlar veya dövizle askerlik hizmetinden yararlanma şartlarını kaybedenler, dövizle askerlik hizmeti kapsamından çıkartılarak durumlarına uygun askerlik işlemine tabi tutulacaklar. 
     Her ne sebeple olursa olsun 38 yaşını tamamladıkları yılın sonuna kadar dövizle askerlik hizmetinden yararlanmak üzere başvurmayanlar ile başvurdukları halde döviz ödemelerini veya yönetmelikte belirtilen süre içinde temel askerlik eğitimlerini yapmadıkları için dövizle askerlik hizmeti kapsamından çıkarılanlar 7 bin 668 Avro veya karşılığı kadar yabancı ülke parasını başvuru sırasında defaten ödemeleri ve 21 gün temel askerlik eğitimini yapmış olmaları kaydıyla askerlik hizmetlerini yapmış sayılacaklar. 
     Belirtilen döviz miktarlarını yarısına kadar indirmeye veya bir katına kadar artırmaya Bakanlar Kurulu yetkili olacak. 
     Bu kanunun yürürlüğe girdiği tarihte dövizle askerlik hizmetinden yararlanmak üzere başvurdukları halde yükümlülüklerini tamamlamadan Türk vatandaşlığından çıkmalarına izin verilen veya Türk vatandaşlığı kaybettirilenlerden ödedikleri dövizi geri alanlar 2 yıl içinde yeniden vatandaşlığa alınmak üzere başvurmaları, yeniden vatandaşlığa alındıkları tarihi takip eden 1 yıl içinde başvurmaları kaydıyla 21 gün süreli dövizle askerlik hakkından yararlanacaklar. 
     
     ÖDEMEYİ TAMAMLAMADAN YURDA DÖNENLER 
     Milli Savunma Komisyonu Başkanı Cengiz Kaptanoğlu ve üyeler tarafından verilen bir önergenin kabulü ile 38 yaşını tamamladıkları yılın sonuna kadar dövizle askerlik hizmetinden yararlanmak üzere başvurup temel askerlik eğitimini yapan, ancak ödemelerini tamamlamayanlardan yurda kesin dönüş yapanlar, yasanın yürürlüğe girmesini izleyen 6 ay içinde ödemelerini tamamlarlarsa dövizle askerlik hizmetini yapmış sayılacaklar. 
     Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül ile bakanlık yetkililerinin, ''bir çeşit bedelli askerliği getirir'' diyerek önce karşı çıktıkları önerge, komisyon ve bakanlık uzmanları tarafından 1966 doğumlu ve daha yaşlı, ayrıca, temel askerlik eğitimini yapmış kişileri kapsayacak şekilde sınırlandırıldı. Komisyon Başkanı Kaptanoğlu, önergeyle getirilen düzenleme kapsamına 19 kişinin girdiğini söyledi. Bu kişiler, yarım kalan ödemelerini 7 bin 668 Avro'ya tamamlayacaklar. 
     
</TEXT>
</DOC>
