<DOC>
<DOCNO> 355340 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/25/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/06/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şimdi okullu olduk -2- 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Üniversiteyi sayarsak ortalama 15 yılımız okullarda geçiyor. Dersler biter mi 
Biyoloji Genleriyle oynayıp Fransızken Türk olan Pascal Nouma. 
Sanat Tarihi Gerçekten de futbolun aslında bir sanat olduğunu hepimize kanıtlayan tarihsel bir şansiyet Diego Armando Maradona 
Matematik Tuttuğu istatistikleriyle Ersun Yanal. 
Coğrafya Türkiye'yi karış karış gezen Yılmaz Vural. 
Beden Eğitimi 7 yıl A Milli Takım'a futbolcu yetiştiren Raşit Çetiner. 
Kimya Futbolculuğunda da, teknik direktörlüğünde de kimyasından ödün vermeyen Aykut Kocaman. 
Sosyal Bilgiler Saha dışı sosyal ilişkilerin de saha içi kadar önemli olduğunu kanıtlayan Aziz Yıldırım. 
Halkla İlişkiler Sahadaki meziyetlerinin dışında, taraftarla kurduğu ilişkiyle de gönüllerin sultanı olan Van Hooijdonk. 
Psikoloji Meşhur motivasyon ustalığıyla İmparator Fatih Terim. 
Felsefe Koluna yaptırdığı dövmeyle insanların kafasında soru işaretleri oluşmasına neden olan Tümer Metin. 
Uluslararası İlişkiler Türkiye'den İngiltere'ye, ardından Kore ve Japonya'ya giden bu sene tekrar İngiltere'ye dönmesi muhtemel futbol elçimiz Alpay Özalan. 
Resim Futbol hayatından sonra yaşamını spor yazarlığı ve resimle dolduran, sergiler açan Hakan Dilek. 
Fotoğrafçılık İlgili bölümler dışında pek okutulmamasına rağmen sadece ve sadece onu anmak için köşemize aldık. Beşiktaş'ın netlik ayarını bir türlü tutturamayan, fotoğraf sanatçımız Serdar Bilgili. 

Taktik süperdi, elinize dilinize sağlık. 
Kazım Koyuncu 


Haberiniz var mı 

Nisan 2004'te İngiltere'nin Wight Adası'ndaki amatör küme mücadelesinde, maçın başlamasından henüz 2,5 saniye sonra gelen gol, en hızlı gol olarak tescil edildi. Cowes Sports'la Eastleigh'i karşı karşıya getiren maçın başlama düdüğüyle birlikte topu aşırtma bir vuruşla kaleye yollayan 25 yaşındaki amatör futbolcu Marc Burrows, şiddetli rüzg rın da yardımıyla dünyanın en hızlı golünü kaydetmeyi başardı. 



Memnun olduk 
Benim adım Şansal Büyüka.. 
Şansal Büyüka - Akşam 

Tabi tabi 2 
Fenerbahçeliler beni sever, ben de Fenerbahçelileri severim. 
Serhat Ulueren - Objektif, Star 

Öyle değil misiniz 
Göreceksiniz yakın gelecekte Türkiye'nin en büyük takımı, Avrupa'nın da sayılı kulüplerinden birisi olacağız. 
Fenerbahçe Genel Sekreteri Vedat Olcay 

Tutan mı var 
Denilson Fenerbahçe'ye inanılmaz bir şekilde gelmek istiyor. 
Mehmet Çiftçi - Futbolvizyon, TRT1 

Ümit Aktan'la 
YDS seri no 20 
Kaybolmayan topçu istiyoruz. 
Türkiye 

35 yaş nereye gitmiş 
Hakan 71 doğumlu. 34 yaşında. Yani 2005 yılı itibariyle bu Ağustos 1'den itibaren 36'sından gün almaya başlayacak, yanlış hesaplamadıysam 34 yaşını bitirmiş olacak. 
Altan Tanrıkulu - Futbolvizyon, TRT1 

Sana öyle geliyor 
Bugün Fenerbahçe'nin stadına Fenerbahçeli olmayanlar da gitmek istiyor. 
Okay Karacan - Futbol Aktüel, NTV 

Ümit Aktan'la 
TC seri no 14 
"İçimdeki Fener korkusu bambaşka" diyen sayın Levent Bıçakcı'yı kastediyorum. Havuzun çatlayan fayanslarını dört büyüklerle yediği yemekte onarmaya çalışırken, şeker attığı 14 Anadolu takımı vanaları kapatıp, havuzun suyunu kesiyordu o ikili oynarken. 
Türkiye 

Büyük konuşma, Allah çarpar 
Herkes şunu bilsin, ben Trabzonspor'da doğdum Trabzonspor'da öleceğim. 
Trabzonsporlu Gökdeniz Karadeniz 

Hangimiz değil 
Bizim Futbol Federasyonu çok enteresan. 
Can Bartu - Hürriyet 

Zor işiniz zor 
Galatasaray'a gelen bir oyuncunun kısa sürede değeri artıyor ve bir anda herkesin ilgi gösterdiği bir konuma yükseliyor. Bununla birlikte ister istemez taliplisi de artıyor. Taliplisi artınca da biz onları tutmakta güçlük çekiyoruz. 
Galatasaray 2. Başkanı Ergun Gürsoy 

Yeni Deyimler Sözlüğü 
Tabir-i Caizse 



</TEXT>
</DOC>
