<DOC>
<DOCNO> 355718 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/27/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2005/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kamp diye çağırdılar şirketlere el koydular 
</HEADLINE>
<TEXT>


TMSF, Egebank'la ilişkili 9 şirkete el koydu. Kamp çağrısıyla toplanan 50 kişilik ekip, Isparta'da baskınlar yaptı 

Lube Ayar 

Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu TMSF Yahya Murat Demirel'in eski sahibi olduğu Egebank ile ilişkisi tespit edilen Isparta'daki 9 şirketin yönetimine el koydu. 50 kişilik TMSF ekibinin Isparta'da büyük bir gizlilikle yürüttüğü operasyon sırasında, Egebank'ın para transferlerine ilişkin klasörler Şevket Demirel'in sekreterinin odasında bulundu. Baskını, nereye gideceklerini bilmeyen ve 'kamp' diye çağrı yapılan 50 görevli gerçekleştirdi. 
Egebank'a 21 Aralık 1999'da el koyan TMSF, yaptığı çalışmalarda bankanın h kim ortağı ve Yönetim Kurulu Başkanı Yahya Murat Demirel'in aynı zamanda Göltaş Göller Bölgesi Çimento Sanayi ve Ticaret A.Ş. firmasını da vekaleten temsil ettiğini ve muhtelif yollarla bu şirkete banka kaynağı aktarıldığını tespit etti. 
Ayrıca Demirel'in kardeşi ve Egebank'ın Yönetim Kurulu Üyesi Neslihan Demirel'in, bankanın ortaklarından Şevket Demirel Holding'in yüzde 15 hissedarı ve yönetim kurulu başkanı olması ve Şevket Demirel Holding'in yönetim ve denetiminde yer alan Ş. Nihan Atasagun, Yılmaz Kasap, Fettullah Selçuk ve Sertaç Bora Özyurt ile birlikte Göltaş ve el konulan diğer şirketlerle doğrudan veya dolaylı ortaklık ilişkisi içinde bulundukları belirlendi. 
Hukuki işlemlerin tamamlanmasının ardından Bankalar Kanunu'nun ilgili maddeleri uyarınca tespit edilen dokuz şirketin TMSF'ye devrine karar verildi. 
Edinilen bilgiye göre TMSF, geçen cuma günü 50 kişilik bir ekibi kamp çağrısıyla Esentepe'deki merkezde topladı. Büyük bir gizlilikle yürütülen operasyon sırasında, nereye gideceklerinden haberi olmayan ekip uçakla Isparta'ya indirildi. Murat Demirel'in babası Şevket Demirel'in Isparta'daki şirketlerine yapılan baskında, Egebank'a el konulduğu günden beri aranan bazı belgeler bulundu. Yetkililerin verdiği bilgiye göre, Şevket Demirel'in sekreterine ait odada ele geçirilen 15 klasörde bankanın para transferleriyle ilgili bilgilerin yer aldığı bildirildi. 
Operasyon sona erdiğinde Şevket Demirel hakkında, "belge ve bilgi saklamak" suçunu işlediği iddiasıyla suç duyurusunda bulunulabileceği iddia edildi. 

El konulan 9 şirket Göltaş Göller Bölgesi Çimento Sanayi ve Tic. A.Ş. Puccinelli- Elmataş Göller Bölgesi Meyve Sebze Değerlendirme San. ve Tic. A.Ş. Elma-Su Elma ve Diğer Meyveler Özü ve Suları San. ve Tic. A.Ş. Orma Orman Mahsulleri Entegre San. ve Tic. A.Ş. Göl Yatırım Holding A.Ş. Göltaş Hazır Beton ve Yapı Elemanları San. ve Tic. A.Ş. Göltaş Enerji Elektrik Üretim San. ve Tic. A.Ş. Orkav Orman ve Tarım Sanayi Hammadde Üretim A.Ş. OZF Fidancılık San. ve Tic. A.Ş. 


</TEXT>
</DOC>
