<DOC>
<DOCNO> 355709 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşırı hırs tehlikeli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde duygusal dağınıklık, ifade edilemeyen öfke bizi zor duruma düşürebilir. Olayları kendi doğal akışına bırakmaya çalışmalıyız. Uzak görüşlü olanlar kazançlı çıkacak, aşırı hırs kaybettirecek. 

Koç'lar duygusal olarak huzursuzluk yaşayabilir. Geçmişle ilgili birtakım konular onları zorlasa bile, yakınların desteğiyle moral kazanacaklar. Boğa'lar bugün farklı görüşlere karşı toleranslı olmalılar. Arkadaşlarla beraberlikler ve grup çalışmaları onları fazlasıyla meşgul edecek. İkizler pek keyifli sayılmazlar. İş hayatında daha önlemci olmaya çalışırken, yeniliklere açık olmaları onlara fayda sağlayacak. Yengeç'ler genel olarak pozitifler. Yeni görüşlere karşı ılımlı yaklaşmaları fayda sağlayıcı gelişmeleri de beraberinde getirebilecek. Aslan'lar ortaklaşa girişimlerde temkinli hareket etmeli. Duygusal açıdan onları zorlayan koşullara rağmen, iyimserliklerini korumalılar. Başak'lar pek çok konuda yapıcı olmalılar. Özellikle evlilik konusundaki birtakım gelişmelere karşı dikkatli yaklaşmalılar. 
Terazi'ler kendilerini toparlamaları gereken koşulları görmeli. İş ortamında çıkabilecek sorunları fazla büyütmeden, yaratıcı yanlarını kullanarak yenilikler denemeliler. Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde başarıya açıklar. Duygusal olarak rahatlık arayışları var ama, bugün daha çok yaratıcı konularla ilgilenmeliler. Yay 'lar günlük işler ve eve ait konularda zorlanabilir. Sakin olmaya çalışarak fedak rlığa açık olmaları gerekiyor. Oğlak'lar iletişim konusunda oldukça hareketli bir gündeler. Bunun dışında alacakları haberler onlara heyecan verebilecek. Kova'lar maddi konularda yeni girişimlerine göz atmalı. Bu konuda tutumlu olunmalı ve duygusal kararlardan uzak durmalılar. Balık'lar bugün ön planda olacaklar ve birçok konuda değişiklikler yapmak isteyecekler. Kişisel girişimlerinden olumlu sonuçlar alacaklar. 
</TEXT>
</DOC>
