<DOC>
<DOCNO> 355779 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/27/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2005/06/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
H kim Bey ve Hak m Bey 
</HEADLINE>
<TEXT>


GEBZE H kimi Cengiz Erten'den bir mektup aldım. Pazartesi günleri kitaplar hakkında yazdığım için, bugün size sunuyorum. 
Geçen pazartesi, düşünür ve edebiyatçı Ahmet Hamdi Tanpınar'ın Erzurum'da tanıştığı bir "Hakim Bey"den bahsetmiştim. 
Hiç kitap okumuyordu, Tanpınar'ın deyişiyle "tecessüsünü öldürmüş bir adam"dı. 
Değerli okuyucum Cengiz Erten, bana gönderdiği mektupta Tanpınar'ın bahsettiği bu "H kim Bey"in, meslek olarak h kimlik yapan bir kimse olmadığını, "Fransızca öğretmeni Abdülhakim Bey" olduğunu hatırlatıyor. 
Tanpınar, denemelerini topladığı "Yaşadığım Gibi" adlı kitabında, kısaltılmış olarak "Hakim Bey" diyor. 
Yani mesleği h kimlik olan "H kim Bey" değil, Abdülhak m'in kısaltılmışı olarak "Hak m Bey"... 
Harflerin üzerindeki şapkaların önemi 
"Karlı" ne demek Kar yağmış demek mi, o iş "k rlı" demek mi 

KONUMUZ merak etmek, tecessüs etmek... Denilebilir ki, bütün medeniyetlerin temelinde, hele de modern medeniyetin temelinde, canlılar leminde sadece insanoğlunun sahip olduğu bu "merak, tecessüs" yeteneği vardır. 
Gebze H kimi Sayın Cengiz Erten de zihninin merak ya da tecessüs pencereleri sonuna kadar açık bir kültür adamı... Belli ki zihninde sorular var, araştırıyor. 
Mektubunda diyor ki 
"Geçenlerde Türkiye İş Bankası Yayınları'ndan edindiğim rahmetli Nuri İyem'e ait eserlerin bulunduğu katalogda, bahsi geçen olay ayrıntılı olarak anlatılmaktadır. İyem, kendi üzerinde büyük etkisi olan Tanpınar'la ilgili olarak önemli gördüğü anısını da burada zikretmiş..." 
Merakınız olmazsa, yayın kataloglarını inceler misiniz Şöyle bir baksanız bile, Tanpınar'ın önemini bilmiyorsanız, onun bir kitabında anlattığı "Hakim Bey"e ait zihninizde soru işaretleri, tecessüsler oluşmamışsa, Nuri İyem'in bu konuda anlattıkları dikkatinizi çeker mi 
Aman "Ne önemi var " demeyin Edebiyat ve bilimden siyasi büyük beyinlerin yazdıklarını ve özel hayattaki tecrübelerini merak etmek, bizi günlük hayatımızın yavanlığında müthiş zengin ve renkli bir kültür lemine götürür. 

TANPINAR, Erzurum Lisesi'nde edebiyat öğretmenliği yaparken 1923'te tanıyor bu "Fransızca hocası Abdülhakim Bey"i, çok da iyi dost oluyorlar. 
Sayın Erten, mektubunda Nuri İyem'in yazdıklarını aktarıyor 
"Tanpınar'ın günlük işlerini halletmesi konusunda büyük yardımlar yaparak yaşamını kolaylaştıran Abdülhakim Bey, onun kitap okumasına dayanamamakta, hatta okumakta olduğu kitapları elinden almaya çalışmaktadır. Bu sıkıntıyı yaşıyan Tanpınar, bir tatil için gittiği İstanbul'da, arkadaşının Abdülhakim Bey'in sevdiği bir kitap bulursa, okuma alışkanlığı kazanacağını düşünerek bir kitap alma çabasına girişir..." 
Tanpınar, nefis baskılı bir Shakespeare kitabını alıp Erzurum'a, arkadaşına götürür. Ama nafile... 
Bundan sonrasını Tanpınar kendi kitabında anlatır. 
Kitabı gören Hak m Bey sinirlenmiştir 
- Ben kitap okumam Hele ecnebi dilinde hiç okumam 
Okumaya karşı adeta alerjisi ya da fobisi var bu "tecessüsünü öldürmüş adam"ın... 
Bir yabancı dilse ne yazar, zihninin bütün pencerelerini kapatmış 
Zihnimizin pencereleri olan soru işaretleri, meraklar, tecessüsler ne kadar çoksa, o kadar ışık alırız o ölçüde 'kültür adamı' oluruz. 



</TEXT>
</DOC>
