<DOC>
<DOCNO> 356495 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/29/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/06/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haftanın Kare Ası 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Ersun Yanal'ın en sonunda Milli Takım'dan gönderilmesiyle birçok insan rahatladı. Bir de yerine "İmparator" Fatih Terim gelince, değmeyin insanların keyfine. Galatasaray'da ise Ribery'nin kaçışından sonra sular durulmuş değil, Beşiktaş gelecek sezonun en büyük transferini sattı yerine transfer arıyor. İşte Haftanın Kare Ası 
Turgay Şeren Sana inanıyoruz Fatih - Akşam Fatih Terim'in Milli Takımımız'da ikinci dönemi resmen başladı. Futbol Federasyonu Başkanımız Levent Bıçakcı, bu göreve gelmeden önce de benim çok iyi dostumdu. En ufak bir hukuki sorunum olsa hemen ona koşardım. O ve Bıçakcı Hukuk Bürosu her zaman yanımda oldular, gerekenin de en iyisini yaptılar. 
Erman Toroğlu Hakan Şükür pimi çekilmiş bomba - Hürriyet Ersun Yanal'ın geçmişinde teşvik primi aldığı iddiaları var. Tamam, eğer yaptıysa son derece yanlış. Peki, bu teşvik primini gönderen kim, kimler Bunlar şimdi nerede Türk futbolunda etkililer mi Bunlar niye konuşulmuyor Teşvik primi konusunda Ersun'a mı gücünüz yetti. Hadi, gönderenin üstüne gitsenize. Yoksa, Ersun Yanal'a sahip çıkanlar teşvik primi gönderenler mi acaba 
Ahmet Çakar Hasta adam - Sabah Sayın Başkan bu size son sorum Acaba yatağa yattığınızda yüz yıllık G.Saray tarihinin gelmiş geçmiş en başarısız başkanının kim olduğunu düşünüyor musunuz Ya da Özhan Canaydın değil de tribündeki üniversite öğrencisi Ali, G.Saraylı simitçi Hasan ya da yetmiş yaşındaki mektepli Hüseyin olsaydınız başkan Canaydın hakkında ne düşünürdünüz 
Sanlı Sarıalioğlu Bravo yönetime - Vatan Juanfran benim için öyle bir gönül yarası ki, sormayın gitsin. İçim sızım sızım sızlıyor. Neyseki Carew bu sızıyı biraz olsun azalttı. Bir diğer gönül yaram da Pancu. Yönetim 1 yıl rötardan sonra nihayet benimle aynı çizgiye gelmesine geldi de, bu kez de Pancu'nun alıcısı kalmadı. Manevi babası Lucescu bile istemiyor. Sevgili Luce, Beşiktaş'ın bunca ekmeğini yedin, haydi yap bir babalık. 

H l döküp saçanlara katlanabiliyorsak, döktürmek istediğimizdendir. 
Erkan Goloğlu 


Haberiniz var mı 

İngiltere'den Manchester United, İskoçya'dan Celtic ve Hollanda'dan PSV Eindhoven, aynı yıl içinde hem lig şampiyonluğu, hem lig kupası, hem de Avrupa Şampiyonlar Ligi kupasını kazandı. Manchester United 1998-99'da, Celtic 1966-67'de, PSV Eindhoven da 1987-88'de bu başarıyı gösterdi. 



Yerinde miymiş 
Çok güzel bir karaciğer yoklaması Gökhan'dan... 
Orhan Ayhan - Show 

Özlü söz 7 
Ahır değil, hara istiyorlar 
Ali Sami Alkış - Star 

Sağolasın Abi 
Sana inanıyoruz Fatih. 
Turgay Şeren - Akşam 

Tabi tabi 3 
Ben Ersun Hoca'yı seviyorum. Ve beni almadığı için ona kızgın değilim. 
Hakan Şükür - Objektif, Star 

Merak etme 
Ne olur, bu parayı şimdi iyi kullanın .. Gidip Avrupa'nın çürüklerine yatırmayın. Bir çuval inciri berbat etmeyin. Gözünüzü seveyim, hepimizi çıldırtmayın. 
Sanlı Sarıalioğlu - Vatan 

Yok 60 bin 
İddiasız Beşiktaş geçen sezon 40 bin kişiye oynamış maçlarını. 
Hıncal Uluç - Pas Fotomaç 

Hakan da mı 
Gerektiğinde her oyuncu yedek kalmayı bilecek. 
Galatasaray Teknik Direktörü Eric Gerets 

Hani spor dostluk ve kardeşlikti 
Ooo, çok güzel Gökhan Harikasın Gökhan Artık dağıt şu İngilizi Bitir şunun işini 
Orhan Ayhan - Show 

2 yıl daha bekleyin 
Biz Rüştü'yü İspanya'ya gönderirken hiçbir ücret talep etmedik. Şimdi Rüştü de bize bu şartlarda geri dönmeli. 
Nihat Özdemir - Hürriyet 

Kırmızı kar yağınca 
Ben sürekli "6 yabancıyı da satarım" diyorum. Bakalım yönetim ne zaman benim gibi düşünecek 
Sanlı Sarıalioğlu - Vatan 





</TEXT>
</DOC>
