<DOC>
<DOCNO> 356881 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/06/30/yasam/axyas02.html </URL>
<DATE> 2005/06/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Su diyeti, 5 günde 3 kilo zayıflatıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Diyetisyen Ayşegül Bahar'ın hazırladığı diyet, aslında meyve, sebze ve su ağırlıklı bir detoks programı. Bu yüzden hızlı kilo verdiren diğer şok diyetler gibi sağlığa zararlı değil 


Detoks programı 
BİRKAÇ gün sonra tatile çıkıyorsunuz, oysa h l 2-3 kilo fazlanız var. Hiç paniğe kapılmayın, su diyetiyle 5 günde forma girebilirsiniz. Diyetisyen Ayşegül Bahar'ın hazırladığı su diyeti, aslında bir detoks programı. Bu yüzden yalnız düğün, parti, tatil gibi durumlarda değil, vücudunuz detoksa ihtiyaç duyduğunda da kullanılabiliyor. 

Limonlu su için 
ÇORBA ve meyve sularının ağırlıklı olduğu programda, ananas, çilek gibi bağırsakları çalıştıran ve ödem attıran meyveler de var. Sabah ve akşam içilen limonlu sular ise insülin salınımını azaltıp açlık hissini geciktiriyor. Ancak, Elele dergisinin temmuz sayısında yer verdiği bu diyet, kalp ve şeker hastalarına, hamile kadınlara ve emziren annelere yasak. 

İşte mucize diyetin detayları 

Sabah 1 bardak ılık limonlu su, 1 bardak portakal ve greyfurt suyu karışımı, 2 dilim taze ananas, 6 tane çilek ve 2 kaşık yulaf ezmesi. 
Ara 1 bardak ıhlamur, papatya ve melisa yaprağı çayı, 1 bardak ılık su ve 1 çay kaşığı zencefil tozu ile hazırlanmış çay. 
Öğle 2 bardak su, 2 k se sebze çorbası, bol yeşil salata avokado, turp, taze soğan, tere, roka, maydanoz, domates, yağ ve limon . 
Ara 1 3 tam ceviz Aralar birer saat ara ile tüketilecektir . 
Ara 2 2 dilim ananas, 1 elma, 1 bardak zencefil tozu çayı. 
Ara 3 1 dilim tam buğday ekmeği, 1 dilim peynir, domates, salatalık ve maydanoz, 1 bardak papatya çayı. 
Akşam 2 bardak su, 2 k se sebze çorbası, 1 porsiyon sebze haşlama tercihe göre üzerine az zeytinyağı, bol limon ile ketentohumu eklenebilir , 1 kutu probiyotik yoğurt. 
Ara 2 dilim ananas, 15-20 adet siyah çekirdekli üzüm, 4 taze kayısı, 2 bardak ılık limonlu su. 


</TEXT>
</DOC>
