<DOC>
<DOCNO> 357687 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/02/son/sontur04.html </URL>
<DATE> 2005/07/02/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Annesi televizyonda izledi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ÜMİT KILIÇ Ardahan DHA 

Ardahan Çıldır'daki ailesi, 2 yıldır göremediği Eyüp Beyaz'ın 25 öldürülmesini televizyondan dehşet içinde izledi. "Vah oğlum vah" diye feryat eden anne Kızbes Beyaz, baygınlık geçirdi. 
     Gökbelen köyünde yaşayan Kızbes 75 ve Ilgar Beyaz 71 çifti, dün saat 13.00'te haberleri izlerken polislerin vurduğu oğullarını tanıdı. Anne Beyaz, "Bu bizim Eyüp" diye bağırdı. Ev bir anda yasa büründü. Çiftin 2'si kız 6 çocuğunun en küçüğü olan Beyaz'ın, Karadeniz Teknik Üniversitesi Giresun Eğitim Fakültesi Sınıf Öğretmenliği Bölümü'nü 2001'de bitirdiğini söyleyen yakınları, son sınıfta okurken arkadaşlarının etkisiyle DHKP - C'ye katıldığını anlattılar. 
     
     Hocası anlattı 

     KTÜ Giresun Eğitim Fakültesi Öğretim Görevlisi Bünyamin Çetinkaya da, Beyaz'ın öğrenci iken oldukça sessiz ve kendi halinde biri olduğunu söyledi. 
     Haberleri dinlerken "Eyüp Beyaz" isminin kendisinde çağrışım yaptığını, daha sonra da bu kişinin öğrencisi olduğunu anımsadığını belirten Çetinkaya, "Derslerinde başarısız olduğu için okulu 7 yılda bitirdi. Arkadaş çevresi yoktu. Hiçbir olaya karıştığını da duymadım" diye konuştu. 
     
     Otelde aile görüntüsü verdi 

     Polis, terörist Eyüp Beyaz'ın, Ulus'taki bir otelde Muharrem Akkurt adına düzenlenen sahte kimlikle 24 - 25 - 26 Haziran ve 28 - 29 - 30 Haziran tarihlerinde kaldığı yönünde kayıt buldu. Otel görevlileri, söz konusu müşterinin Eyüp Beyaz'a benzediğini, yanında bir kadın bulunduğunu, aile görüntüsü verdiklerini söylediler. Beyaz'ın, Adalet Bakanlığı'na girerken elinde bulunan dilekçeye yazdığı, "Yıldız Caddesi, Gül Sokak No 12 Sincan" adresinin sahte olduğu saptandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
