<DOC>
<DOCNO> 357752 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/03/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2005/07/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yargıyı bunlar ayağa kaldırdı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yargıtay'ın tepkisinin altında, "AB raporlarındaki uyarılara rağmen yargının bakanlığa bağlılığı güçlendirildi" görüşü yatıyor 

Gökçer Tahincioğlu - Ankara 


Yargıtay Başkanlar Kurulu'nun hükümeti "yargıyı siyasallaştırmaya çalışmak"la suçlamasına neden olan yeni H kimler ve Savcılar Kanunu yürürlüğe girerse, AKP hükümeti, mevcut toplam h kim, savcı sayısının yarısı oranında yeni h kim-savcı atamasını, yönetiminde bulunan Adalet Bakanlığı'nın yapacağı sınavla gerçekleştirebilecek. TBMM Genel Kurulu'nda kabul edilerek Cumhurbaşkanlığı'nın onayına sunulan kanundaki bazı düzenlemeler şöyle 

Bakanlık, yaklaşık 4 bin yeni h kim-savcı kadrosu açacak.3 yıl avukatlık yapanlar yazılı sınav ve mülakatta başarılı bulunursa h kim olarak görev yapabilecekler.H kimlik ve savcılık sınavını kazananlardan kimin h kim, kimin savcı olarak atanacağına Adalet Bakanlığı karar verecek. Adalet Akademisi'ne bir yıl süreyle devam eden h kim ve savcı, "uzman" statüsü kazanacak.H kimlik ve savcılık sınavlarını Adalet Bakanlığı yapmaya devam edecek.H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu'na HSYK Adalet Bakanı'nın başkanlık etmesi uygulaması sürecek. 

Yargı neden ayakta 
Yargıtay'ın tepkisinin altında, "AB raporlarındaki uyarılara rağmen yargının bakanlığa bağlılığı güçlendirildi" görüşü yatıyor. Adalet Bakanlığı'nın mesleğe alımlarda "tek belirleyici" olma konumu da yeni yasada sürüyor. Bu yetkinin HSYK'ya devredilmesini bekleyen Yargıtay, yaklaşık 9 bin h kim-savcının bulunduğu Türkiye'de, yargı teşkilatının neredeyse yarısına denk gelen 4 bin yeni h kim-savcının bakanlığın yapacağı sınavla alınacak olmasını büyük tepkiyle karşıladı. Bu kişilerin meslekte 30 - 40 yıl kalacaklarını ve kendilerinden sonraki 2 - 3 nesli belirleyeceğini düşünen Yargıtay, bu durumu "kadrolaşma ve siyasallaşma hareketi" olarak yorumladı. 
H kim ve savcı adaylarının mesleğe başladıklarında "ne olarak görev yapacakları" daha önce kurayla belirleniyordu. Ancak yasada, adaylardan kimin h kim, kimin savcı olarak görev yapacağını belirleme yetkisi bakanlığa verildi. Yargıtay, bunun da "istenilen kişiyi, istenilen göreve getirme" sonucu doğuracağını yorumladı. 

Seçilmiş avukatlar 
Yargı mensupları, Adalet Akademisi'ne 1 yıl devam eden h kim ve savcılara uzmanlık ve kıdem verilmesine ise, akademiye gidecek yargıçları belirleme yetkisinin bakanlıkta bulunması nedeniyle tepki gösterdi. 
3 yıl avukatlık yapanların mülakatla h kim olabilmesi uygulamasına gösterilen tepkinin altında ise, "Bu düzenlemeden, ciddi davalar alamayan, belli bir görüşe ait avukatlar yoğunlukla faydalanacak" görüşü yatıyor. 


</TEXT>
</DOC>
