<DOC>
<DOCNO> 357841 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/03/son/sonsiy15.html </URL>
<DATE> 2005/07/03/ </DATE>
<TIME> 13.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kanun kabul edildi... Nüfusu düşük belediyeler köye dönüşecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Anayasa Mahkemesi'nin, şekil yönünden Anayasa'ya aykırı bularak iptal ettiği Belediye Kanunu yerine hazırlanan tasarı, TBMM Genel Kurulu'nda kabul edilerek yasalaştı. 
     Genel Kurul'da temel yasa olarak 4 bölüm halinde görüşülen yasa, belediyenin kuruluşunu, organlarını, yönetimini, görev yetki ve sorumlulukları ile çalışma usul ve esaslarını düzenliyor. 
     Yasaya göre, nüfusu 5 bin ve üzerinde olan yerleşim birimlerinde belediye kurulabilecek. İl ve ilçe merkezlerinde belediye kurulması zorunlu olacak. İçme ve kullanma suyu havzaları ile sit ve diğer koruma alanlarında ve meskun sahası, kurulu bir belediyenin sınırlarına 5 kilometreden daha yakın olan yerleşim yerlerinde belediye kurulamayacak. Belediye sınırları, belediye meclisinin kararı ve kaymakamın görüşü üzerine valinin onayı ile kesinleşecek. Kesinleşen sınırlar, zorunlu olmadıkça 5 yıl süre ile değiştirilemeyecek. Sınır uyuşmazlıklarında İl İdaresi Kanunu hükümleri uygulanacak. 
     Belde, köy veya bunların bazı kısımlarının bir başka beldeye katılabilmesi için bu yerlerin meskun sahalarının, iltihak olunacak beldenin meskun sahasına uzaklığı 5 bin metreden daha fazla olamayacak. 
     Bir belde veya köyün veya bunların bazı kısımlarının meskun sahasının, komşu bir beldenin meskun sahası ile birleşmesi veya bu sahalar arasındaki mesafenin 5 bin metrenin altına düşmesi ve buralarda oturan seçmenlerin yarısından bir fazlasının komşu beldeye katılmak için başvurması halinde katılmak isteyen vatandaşların oyuna başvurulacak. Katılınmak istenen belediye meclisinin uygun görmesi halinde katılım gerçekleşecek. 
     Büyükşehirlerde birleşme veya katılma işlemleri iltihak olunacak ilçe ve ilk kademe belediye meclislerinin görüşü üzerine büyükşehir belediye meclisince karara bağlanacak. 
     
     BÜYÜKŞEHİRLERDE YENİ BELEDİYE 
     Büyükşehir belediyesi bulunan yerlerde ayrılma yoluyla yeni belde kurulabilecek. Ancak, yeni beldenin kurulabilmesi için belde nüfusunun 100 binden aşağı düşmemesi ve yeni kurulacak beldenin nüfusunun da 50 binden az olmaması koşulları aranacak. 
     Beldenin adında, belediye meclisi üye tamsayısının en üz dörtte üç çoğunluğunun kararı ve valinin görüşü üzerine İçişleri Bakanlığı'nın onayı ile değişiklik yapılabilecek. 
     ''Hemşehri Hukuku'' uygulaması getiren yasaya göre, herkes ikamet ettiği beldenin hemşehrisi sayılacak. Hemşehrilerin, belediye karar ve hizmetlerine katılma, belediye faaliyetleri hakkında bilgilenme ve belediye idaresinin yardımlarından yararlanma hakları olacak. 
     
     BELEDİYENİN GÖREVLERİ 
     Belediye, mahalli müşterek nitelikte olmak şartıyla imar, su ve kanalizasyon, ulaşım gibi kentsel altyapı, çevre ve çevre sağlığı, temizlik ve katı atık zabıta, itfaiye, acil yardım, kurtarma ve ambulans şehir içi trafik defin ve mezarlıklar ağaçlandırma, park ve yeşil alanlar, konut kültür ve sanat, turizm ve tanıtım, gençlik ve spor sosyal hizmet ve yardım, nikah, meslek ve beceri kazandırma ekonomi ve ticaretin geliştirilmesi hizmetlerini yapacak. 
     Belediye, okul öncesi eğitim kurumları açabilecek devlete ait her derecedeki okul binalarının inşaatı ile yapılmış binaların bakım ve onarımını yapabilecek, her türlü araç, gereç ve malzeme ihtiyaçlarını karşılayabilecek sağlıkla ilgili her türlü tesisi açabilecek ve işletebilecek kültür ve tabiat varlıkları ile tarihi dokunun ve kent tarihi bakımından önem taşıyan mekanların ve işlevlerinin korunmasını sağlayabilecek, bu amaçla bakım ve onarım yapabilecek. Korunması mümkün olmayanları aslına uygun olarak yeniden inşa edebilecek. 
     Belediye, gerektiğinde öğrencilere, amatör spor kulüplerine malzeme verecek ve gerekli desteği sağlayacak. Her türlü amatör spor karşılaşmaları belediye tarafından düzenlenebilecek ve belediye meclisi kararıyla başarılı sporculara ödül verebilecek. 
     Ayrıca belediye, kanunlarla başka bir kamu kurum ve kuruluşuna verilmeyen mahalli müşterek nitelikteki diğer görev ve hizmetleri de yapacak veya yaptıracak. 
     Hizmetlerin yerine getirilmesinde öncelik sırası, belediyenin mali durumu ve hizmetin ivediliği dikkate alınarak belirlenecek. 
     Belediye, gayrisıhhi işyerlerini, eğlence yerlerini, halk sağlığına ve çevreye etkisi olan işyerlerini kentin belirli yerlerinde toplayabilecek. 
     
     BELEDİYELERİN YETKİ VE İMTİYAZLARI 
     Belediye, belde sakinlerinin mahalli müşterek nitelikteki ihtiyaçlarını karşılamak amacıyla her türlü faaliyet ve girişimde bulunacak. 
     Belediye, kanunların verdiği yetki çerçevesinde yönetmelik çıkaracak, emir verecek, yasak koyacak ve uygulayacak. Kanunlarda belirtilen cezalar ile gerçek ve tüzel kişilerin faaliyetleri ile ilgili izin veya ruhsatı verecek. 
     Özel kanunları gereğince belediyeye ait vergi, resim ve harçların tarh, tahakkuk ve tahsilini yapacak. 
     Müktesep haklar saklı kalmak üzere belediye sınırları içinde içme, kullanma ve endüstri suyu temin edecek kullanılmış sular ile yağmur sularının uzaklaştırılmasını sağlayacak bunlar için gerekli tesisleri kuracak, kurduracak, işletecek ve işlettirecek. 
     Belediye, sınırları içinde toplu taşıma yapacak bu amaçla otobüs, deniz ve su ulaşım araçları, tünel, raylı sistem dahil her türlü toplu taşıma sistemlerini kuracak, kurduracak, işletecek ve işlettirecek. 
     Katı atıkların toplanması, taşınması, ayrıştırılması, geri kazanımı, ortadan kaldırılması ve depolanması ile ilgili bütün hizmetleri yapacak ve yaptıracak. 
     Mahalli müşterek nitelikteki hizmetlerin yerine getirilmesi amacıyla, belediye sınırları ve mücavir alanlar içerisinde taşınır ve taşınmaz malları alacak, satacak, kiralayacak veya kiraya verecek, takas edecek, bunlar üzerinde sınırlı ayni hak tesis edecek. Borç alacak, bağış kabul edecek. 
     Toptancı ve perakendeci halleri, otobüs terminali, fuar alanı, mezbaha ve yat limanları kuracak, işletecek, işlettirecek gerçek ve tüzel kişilerin belediye sınırları içinde hal açmasına izin verecek. 
     Vergi, resim ve harçlar dışında kalan uyuşmazlıkların anlaşmayla tasfiyesine karar verebilecek. 
     
     KORUMA EVİ 
     Birinci sınıf gayri sıhhi müesseseler ile umuma açık istirahat ve eğlence yerleri, belediye tarafından ruhsatlandıracak. 
     Belediye, toplu taşımaya ilişkin hizmetlere ait hakkını kiralayabileceği gibi imtiyaz oluşturmayacak şekilde ruhsat vermek suretiyle de kullanabilecek. 
     Belediye, belde sakinlerinin belediye hizmetleriyle ilgili görüş ve düşüncelerini tespit etmek amacıyla kamuoyu yoklaması ve araştırması yapabilecek. 
     Beldede ekonominin geliştirilmesi ve kayıt altına alınması için izinsiz satış yapan seyyar satıcılar, belediye tarafından faaliyetten men edilecek. 
     Büyükşehir belediyeleri ile nüfusu 50 bini geçen belediyeler, kadınlar ve çocuklar için koruma evi açacak. 
     Kara, deniz ve su üzerinde işletilen her türlü servis ve toplum taşıma araçları, ile taksi sayıları, bilet ücret ve tarifeleri, zaman ve güzergahları, durak yerleri ile karayolu, yol, cadde, sokak, meydan ve benzeri yerler üzerinde araç park yerleri belediye tarafından belirlenecek, işletilecek işlettirilecek veya kiraya verilecek. 
     Belediye, kanunların kendisine verdiği trafik düzenlemesinin gerektirdiği bütün işleri de yürütecek. 
     Belediyenin proje karşılığı borçlanma yoluyla elde edilen gelirleri, şartlı bağışlar ile kamu hizmetlerinde fiilen kullanılan malları haczedilemeyecek. 
     Belediyenin kamu hizmetine ayrılan veya kamunun yararlanmasına açık, gelir getirmeyen taşınmaz malları ile bunların inşa ve kullanımları her türlü vergi, resim, harç ve katkı paylarından muaf tutulacak. 
     
     BELEDİYENİN ORGANLARI 
     Belediyenin karar organı, seçilmiş üyelerden oluşan belediye meclisi olacak. 
     Belediye başkanının hukuka aykırı olduğu gerekçesiyle iade ettiği kararlar salt çoğunlukla yeniden kabul edilirse kesinleşecek. Başkan, bu kararlar aleyhine idari yargıya dava açabilecek. Meclis kararları mahallin en büyük mülki idare amirine gönderilmedikçe yürürlüğe giremeyecek. Mülki idare amirleri de hukuk aykırı gördüğü meclis kararları aleyhine idari yargıya başvurabilecek. 
     Belediye meclisleri, üyeleri arasından en az 3 en fazla 5 kişiden oluşan ihtisas komisyonları kurabilecek. İl ve ilçe belediyeleri ile nüfusu 10 binin üzerindeki belediyelerde plan ve bütçe ile imar komisyonları zorunlu olarak kurulacak. İl ve ilçe belediyeleri ile nüfusu 10 binin üzerindeki belediyelerde belediye meclisi, bir önceki yılın hesaplarının denetimi için denetim komisyonu oluşturacak. 
     Belediye meclisi, bilgi edinme ve denetim yetkisini, faaliyet raporunu değerlendirme, denetim komisyonu, soru, genel görüşme ve gensoru yollarıyla kullanacak. 
     Belediye meclisine sunduğu bir önceki yıla ait faaliyet raporu meclis üye tam sayısının dörtte üç çoğunluğuyla yeterli görülmeyen ve yetersizlik kararı Danıştay'ca uygun bulunan belediye başkanı başkanlıktan düşecek. Gensoru önergesinin kabulünde de aynı süreç işleyecek. 
     Belediye başkanı ve meclis üyeleri, münhasıran kendileri, ikinci derece dahil kan ve kayın hısımları ve evlatlıkları ile ilgili işlerin görüşüldüğü meclis toplantısına katılamayacak. 
     Belediye meclisi, imar ve yıllık bütçe dışındaki diğer konuları, üye salt çoğunluğunun kabulü halinde komisyona havale etmeksizin görüşüp karara bağlayabilecek. 
     
     BAŞKAN VE MECLİS ÜYESİNE YASAKLAR 
     Belediye başkanı, görevi süresince ve görevinin sona ermesinden itibaren 2 yıl süreyle meclis üyeleri de görevleri süresince ve görevlerinin sona ermesinden itibaren bir yıl süreyle belediye ve bağlı kuruluşlarına karşı doğrudan doğruya veya dolaylı olarak taahhüde giremeyecek, komisyonculuk ve temsilcilik yapamayacak. 
     
</TEXT>
</DOC>
