<DOC>
<DOCNO> 357995 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/04/son/sondun15.html </URL>
<DATE> 2005/07/04/ </DATE>
<TIME> 12.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AP, Türkiye'de kadın hakları raporunu tartışacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Parlamentosu AP genel kurulu'nun yarınki oturumunda, Türk asıllı Hollandalı Sosyal Demokrat parlamenter Emine Bozkurt'un hazırladığı ''Kadının Türkiye'de sosyal, ekonomik ve siyasi faaliyetlere katılımı'' konulu rapor tartışılacak. 
     Rapor ve buna bağlı karar tasarısı, çarşamba günü oylanacak. 
     Türkiye'de kadınlara ilişkin anayasa, ceza kanunu, medeni kanun ve iş yasasında yapılan son reformlara değinilen raporda, bu reformların geciktirilmeden ve etkili bir biçimde uygulamaya geçirilmesi çağrısında bulunuluyor. 
     Bozkurt'un raporunda, Türk hükümetinden istenenler arasında, ''kadın haklarıyla ilgili kuruluşlarla birlikte çalışılması ve bunlara mali destek sağlanması'', ''kadınların tamamına eğitim olanakları temin edilmesi'', ''şiddete uğramış kadınlar için daha fazla sığınma evleri inşa edilmesi'', ''AB Komisyonu II. Daphne programına katılım için anlaşma yapılması'', ''kadın haklarıyla ile ilgili kampanyalar düzenlenmesi ve bu tür kampanyalara iştirak edilmesi'' gibi unsurlar yer alıyor. 
     Raporda, AB Komisyonu'ndan da, ''Türkiye ile AB üyeliği müzakereleri sırasında kadın hakları konusunun ön plana çıkarılması'', ''Türkiye'de kadın hakları tartışmalarının teşvik edilmesi ve desteklenmesi'', ''Kadınlara yönelik şiddet ve kadın eğitimi alanlarında araştırmaların yapılması ve desteklenmesi'', ''kadınlara istihdam olanakları sağlamayı hedefleyen araştırmalar yapılması ve desteklenmesi, bunu yapan kuruluşlara AB bütçelerinden para temin edilmesi'', ''Avrupa Parlamentosu bünyesinde her yıl Türkiye'de kadın hakları konulu rapor hazırlattırılması'' isteniyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
