<DOC>
<DOCNO> 358175 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/07/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni görüşlere açığız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sabah 10.07'den itibaren pek çok konuda daha hızlı hareket etmek imk nı olacak. Duygularımızı ortaya koymaktan çekinmeden, cesur girişimler gündeme gelebilir. Yenilikler var. 

Koç'lar olumlu adımlar atabilirler. Pek çok konuda yakın çevrelerinden destek görecekler. Bugün kardeşlerle ilgili konular gündeme gelebilecek. Boğa'lar maddi konularda bugün aşırılıktan kaçınmalı. Bu sayede rahat edebilirler. Orijinal fikirleri kazançlı çıkmalarını sağlayabilir. İkizler son derece etkileyici olacakları bir günde. Onları heveslendiren yeni kararlar ve başlangıçlar dikkat çekiyor. Yengeç'ler programlı olmalı. Duygusal olarak ifade edilmeyen konular yüzünden ani tepkiler verebilirler. Dostların desteğine açık olunmalı. Aslan'lar için grup çalışması, eğlence ve iyimserlik ön planda olacak. Bu arada ileriye yönelik iyimser planlar da söz konusu olabilecek. Başak'lar için inatçılıktan kaçınmaları halinde verimlilik öne çıkabilir. İş hayatında dikkat çekebilecekleri koşullar bugün de devam ediyor. Bu olanakları kullanmaya bakmalılar. 
Terazi'ler yeni düşüncelere açıklar ancak ilişkilerinde tutarlı olmalılar. Yabancılarla ilgili konulara ilgileri onları pozitif gelişmelerin içine çekebilir. Akrep'ler ortaklaşa alanda yeni kararlar alabilirler fakat gerçekçi de olmalılar. Eşin parasal durumuyla ilgili gelişmeler onların moralini bozmamalı. Yay'lar bugün de rahat sayılırlar ama aşırı iddiacı olmaktan da uzak durulmalı. Ortaklıklaşa alanda ılımlı hareket etmeleri yeni planlarını kolaylaştırabilecek. Oğlak'lar için tamamlanması gereken konular öne çıkıyor. İş ortamında dağınık olmaktan kaçınmalı ve sağlık konusunda daha dikkatli olmalılar. Kova'lar yaratıcı konular ve yenilikler yapmaktan hoşnutlar. Bununla beraber aşk hayatında onlara keyif verici gelişmeler de var. Balık'lar duygusal tepkilerinde ölçülü olmaya çalışmalı. Kendilerine dönmeyi başardıklarında daha rahat olacaklar. Eve ait sorumluluklar bugün de devam ediyor. 
</TEXT>
</DOC>
