<DOC>
<DOCNO> 358583 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/06/son/sondun16.html </URL>
<DATE> 2005/07/06/ </DATE>
<TIME> 11.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Chirac hakkında bilmeniz gereken 10 şey... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DHA 

      Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac’ın İngiliz mutfağını eleştirmesine bir tepki de İngiliz Daily Mirror gazetesinden geldi. Gazete, ’Chirac hakkında bilmeniz gereken 10 şey’ şeklinde bir liste hazırlayarak, Fransız lideri adeta ’yerin dibine soktu’. 
     Listede Chirac’ın, Fransız tarihindeki en sevimsiz lider olduğu ve eşi Bernadette’yi sürekli olarak aldattığı yönündeki iddialar yer aldı. Gazete, çapkınlığıyla ünlü Fransız liderin adının "3 dakikada işi bitirir, duş dahil" şeklinde anıldığına da dikkat çekti. Chirac’ın küfürbaz’ bir lider olduğunu iddia eden gazete, Fransız liderin bir keresinde İngiltere Başbakanı Thatcher için, "Bu yaşlı çanta daha fazla ne istiyor. Testislerimi tabağa koymamı mı " şeklinde sözler sarfettiğini de öne sürdü. 
     Listede yer alan diğer iddialar şöyle 
     - Fransız bir kukla programı, Chirac’ı izleyicilere süper yalancı’ tiplemesiyle sunuyor. 
     - Paris Belediye Başkanlığı sırasında rüşvet aldı. 
     - 10 yıllık cumhurbaşkanlığı süresince hiçbir şey yapmadı ve ülkedeki işsizlik düzeyi 10 yıl aynı seviyede kaldı. 
     - 1992 - 1995 yılları arasında lüks aile tatilleri için 240 bin sterlin para harcadı ve bu paralar nakit olarak kahverengi zarflar içerisinde geldi. 
     - Dokunulmazlıktan yararlandı ve emekliye ayrılacağı 2007’ye kadar hakkında soruşturma başlatılması mümkün değil. 
     - 8 yıllık Paris Belediye Başkanlığı sırasında 1.4 milyon sterlinlik yemek alışverişi yaptı. 
     
</TEXT>
</DOC>
