<DOC>
<DOCNO> 358790 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/07/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/07/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşam ciddiyet gerek 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde çabuk hareket etmek, yeni adımlar atmak kolay olacak ancak akşam saatlerinde daha ciddi düşünme zorunluluğu ve bizi geçmişte kısıtlamış, huzursuz etmiş konular üzerinde durma ihtiyacı söz konusu. 
Koç'lar gerginlikten uzak kalarak enerjilerini doğru kullanmalılar. Eve ait konular ve güvenlikle ilgili uğraşlar onların tüm zamanını alabilecek. Boğa'lar için hızlı bir gün. Çok sayıda konuşma, hareket dikkat çekiyor. Yakın çevreleri ve eğitimle ilgili konularda önemli başlangıçlara hazır olmalılar. İkizler maddi konularda ilginç düşünceler ortaya koyabilir. Hemen karar almaya ve birikimlerini doğru şekilde değerlendirmeye yönelik olmalılar. Yengeç'ler öne çıkmaktan zevk alacak. Yeni konulara ilgileri onlara cesaret veriyor. Önemli başlangıçlar söz konusu. Aslan'lar geçmişle ilgili konular gündeme geldiğinde rahat olmalı. Çünkü iyimser hareket etmeleri ve yeni planlar yapmaları için sebepler var. Başak'lar için pozitif olacakları koşullar bulunuyor. Grup çalışmaları içinde yeni konular ve ileriye dönük planlar öne çıkıyor. 
Terazi'ler birçok iş üstlenmek durumunda kalabilirler, ancak başkalarından destek görecekler. Üstleri ile ilişkilerde düzelme bekleyebilirler. Akrep'ler pek çok konuda başarıya açıklar. Yaratıcı konular ve eğitim hayatında rahatlık söz konusu. Yabancılarla temaslar da öne çıkabilecek. Yay'lar ortaklaşa konularda rahatlıkla değişiklik yapabilir. Eşin parasal durumu ile ilgili olumlu gelişmeler olurken, duygusal huzur için çaba da göstermeliler. Oğlak'lar esnek olmaları halinde ortaklıktan fayda sağlayabilirler. Hızlı karar vermeleri ve yeni anlaşmalar onları istedikleri sonuca götürecek. Kova'lar bugün düzenli olmaya çalışmalı. İş ortamında değişiklikler yapabilirler. Bu arada bitmesi gereken işler unutulmamalı. Balık'lar için rahatlatıcı enerjiler söz konusu. Yaratıcı konularda başarılı ve yenilikten yana girişimler var. 
</TEXT>
</DOC>
