<DOC>
<DOCNO> 359147 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/07/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratıcı bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün dışa dönük enerjiler, yeni projeler bize heyecan ve heves getirmekte. Görüşlerimizi gösterişli biçimde ortaya koyabiliriz. Abartılara kaçabileceğimiz bir gündeyiz. Akşam saatleri daha keyifli olabilir. 
Koç'lar pozitif bir gündeler. Yaratıcı konular ve yaşam neşesi onları hevesli kılıyor. Çocuklarla ilgili konularda mutlu edici gelişmeler var. Boğa'lar ailevi konularla ve yakınlarla ilgilenebilir. Bu arada fedak rca davranmaları gereken işler onlar için oyalayıcı olabilecek. İkizler için kısa yolculukların ve iletişim konularının dikkat çektiği bir gün. Sözleri ile etkileyici olmaları onları başarılı kılabilir. Yengeç'ler parasal konularda tutumlu olmalı. Düşünmeden yapacakları alışverişler sonucu üzülebilirler. Birikimlerini korumaya çalışmalılar. Aslan'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Girişkenliklerini kullanabilecekleri pek çok fırsat var. Duygusal yönden onları yakından ilgilendiren konularla da ilgilenecekler. Başak'lar aşırı hayalci olmaktan kaçınmalı. Geçmişle ilgili konularda bir kez daha düşünmeliler. 
Terazi'ler farklı görüşleri değerlendirmek ve karar vermek durumundalar ama sonuca gitmek zor olmayacak. Sosyal konular ve arkadaşlıklar ön plana çıkıyor. Akrep'ler artık iş hayatında ileriye dönük planlar yapabilmeli. Bu sayede kariyer konusunda ilerleme sağlayıcı koşullar değerlendirilebilir. Yay'lar keyifli olacaklar. Akıcı enerjilerine güvenerek yabancılarla ilgili temaslarda bulunacaklar. Onlara şans getirici olanaklar yakalanabilir. Oğlak'lar ortaklaşa alanda daha temkinli olurken, borç-alacak konusunda olumlu sonuçlar alınabilir. Duygusal olarak rahat olmayı başarmalılar. Kova'lar ortaklıkla ilgili yeni girişimler ve olumlu gelişmeler içindeler. Yaratıcı yanlar bu alanda kullanılmalı ve ikili ilişkilerde daha olumlu adımlar atılabilmeli. Balık'lar planlı olduklarında verimli bir gün geçirebilirler. İş ortamında yaratıcılık öne çıkarken, beraber çalışılan kişilerle uyum da söz konusu. 
</TEXT>
</DOC>
