<DOC>
<DOCNO> 359215 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/08/spor/spo10.html </URL>
<DATE> 2005/07/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Banko Rapid 
</HEADLINE>
<TEXT>


CAN TONGO 


141 Urawa Omiya 1 
Urawa, Japon Ligi'nin en güçlü ekiplerinden birisi. Geçtiğimiz hafta Tokyo Verdy'i deplasmanda 7 0 yenerek formda olduğunu gösterdi. Omiya ise evinde İwata'ya teslim oldu. 1,60'lık oran Urawa için çok yüksek. İddaa severler bu maçı kaçırmasın. Ev sahibi takım sahadan 3 puanla ayrılacaktır. 

142 S.Moskova L.Moskova 2 
Rus Ligi'nde haftanın en önemli maçı derbi olacak. Spartak Moskova, evinde Lokomotiv Moskova ile kozlarını paylaşacak. İki takım da lig yarışında ilk iki sırayı paylaşıyor. Ancak Lokomotiv rakibine oranla daha formda. Seyirci dezavantajıyla oynadığı son üç maçta da Spartak Moskova'yı yenmişti. Önerimiz 2. 

161 S.Graz Wolfsburg 2 
Inter Toto Kupası'nda ilk karşılaşmada S.Graz rakibi ile 2 2 berabere kalarak sürpriz yapmış ve birçok kuponun yırtılmasına neden olmuştu. Strum Graz ile Wolfsburg arasında futbol kalitesi olarak çok büyük farklar var. Alman ekibi sezon hazırlıklarına yeni başladığı için ilk maçta berabere kaldı. Bu kez kazanır. 

164 Charleroi-Tampere U. 1 
Charleroi ilk maçı 1 0 kaybetti. Eksik ve hazır olmayan bir kadroyla sahaya çıkmıştı. Tampere United kendi liginin önceden başlamış olmasının avantajını en iyi şekilde kullandı. Geçtiğimiz sezon Belçika Ligi'nin en iyi takımları arasında yer alan Charleroi evinde bu kez kaybetmez. Hatta berabere kalması bile mucize. Banko 1. 

533 R.Wien S.Graz 1 
Rapid Wien geçtiğimiz sezonu şampiyon olarak tamamlarken rakiplerine karşı ezici bir üstünlük kurmuştu. Bu sezon da kadro olarak geçen sezondan farkı yok. S.Graz karşısında galibiyete yakın. Tek dezavantaj ligin ilk maçı olması. Ancak ev sahibi takım geçen seneki futbolunu tekrarlar ve rakibini devirip, ilk maçında üç puanı alır. Banko 1. 



</TEXT>
</DOC>
