<DOC>
<DOCNO> 359372 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/08/son/sonsiy16.html </URL>
<DATE> 2005/07/08/ </DATE>
<TIME> 13.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şahin Yargıda siyasallaşmaya en fazla karşı çıkacak olan biziz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin, "Yargıda siyasallaşmaya en fazla karşı çıkacak olan biziz. Çünkü zaman zaman yargının siyasallaşma iddialarından en fazla zarar gören bizim genel başkanımızdır, Başbakandır" dedi. 
     Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Şahin, Yargıtay Başkanı Osman Arslan’ı makamında ziyaret etti. 
     Şahin, yaklaşık 1 saat süren ziyaretten sonra gazetecilere yaptığı açıklamada, Yargıtay ve Danıştay’ın, Devlet Personel Başkanlığı ve kendisinden geçici personel talebinde bulunduğunu belirtti. 
     Ancak, meclisin yoğun çalışması nedeniyle kendilerine bu konuda nasıl yardımcı olabileceklerini intikal ettiremediklerini ifade eden Şahin, ziyarette bu konuyu görüştüklerini söyledi. 
     Bu konuda, Bakanlar Kurulu kararı çıkartılması gerektiğini söyleyen Şahin, "İhtiyaçlarını tespit ettik. Benim buraya geliş amacım, basın yayın organlarının bazılarında yer aldığı gibi Sayın Başbakan tarafından bir görevlendirme değildir. Ben daha önce ziyareti planlamıştım ama meclis çalışmalarının yoğunluğu nedeniyle ziyaret edememiştim" diye konuştu. 
     Kendisinin, Devlet Personel Başkanlığı’ndan sorumlu olduğunu hatırlatan Mehmet Ali Şahin, kurumların Devlet Personel Başkanlığı’ndan talepleriyle ilgili yapılacak işleri planladığını söyledi. 
     Şahin, "Bakanlar Kurulu kararı ile geçici personel vereceğiz kurumlarımıza. Danıştayımızın ve Yargıtayımızın bu konudaki taleplerini alıyorum" dedi. 
     Yargıtay Başkanı Arslan’dan taleplerini aldığını belirten Şahin, Bakanlar Kurulu kararıyla bunu yansıtacağını kaydetti. 
     Danıştay Başkanı Ender Çetinkaya ile de görüşüp bu konudaki talebini alacağını ifade eden Şahin, bunu da Bakanlar Kurulu Kararı’na koyacağını bildirdi. 
     
     FARKLI YERLERE ÇEKMENİN GEREĞİ OLMADIĞINI DÜŞÜNÜYORUM 

     Şahin, "Devletimizin kurumları arasında herhangi bir diyalog kurmakla ilgili görevlendirme yapılmasına ihtiyaç yok. Millet adına devlet erkini kullanan kişi ve kurumlarımız daima diyalog halindedir. 
     Şimdi olduğu gibi. O nedenle bunu farklı yerlere çekmenin, farklı platformlara taşımanın gereği olmadığını düşünüyorum" diye konuştu. 
     Şahin, bir soru üzerine, söylediği çerçevede sadece Yargıtay’ın kendisinden talep ettiği geçici personelle ilgili konuyu görüştüklerini belirtti. 
     Şahin, yargıda siyasallaşma iddiaları ile ilgili bir başka soru üzerine de şunları söyledi 
     "Yargıda siyasallaşmaya en fazla karşı çıkacak olan biziz. Çünkü zaman zaman yargının siyasallaşma iddialarından en fazla zarar gören bizim genel başkanımızdır, Başbakandır. Biz o kadar titiziz ki bu konuda, yargının hiçbir etki altında kalmadan karar vermesi, yargı mensuplarımızın bu güvencelerini devamı konusunda herkesten çok hassasız, hiçbir endişeye gerek yok." "Bu konuşmayı içeride de yaptınız mı " sorusuna Mehmet Ali Şahin, "Sayın başkanımızla son derece samimi bir görüşme yaptık, ben son derece yararlandım" yanıtını verdi. 
     Şahin, "Yargıda siyasallaşma iddiaları gündeme gelmedi mi " sorusuna da, "Şimdi özel, baş başa görüştüğümüz bir konuyu burada açıklamam mümkün değil. Kaldı ki ne konuştuğumuzu söyledim" karşılığını verdi. 
     
     DANIŞTAY'A DA ZİYARET 

     Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin, yargı organlarının, yargıçların yargı bağımsızlığı konusunda hassas olmalarını anlayışla ve takdirle karşıladıklarını belirterek, "Biz de en az onlar kadar yargı bağımsızlığı, yargının siyasallaşmaması konusunda hassasız" dedi. 
     Şahin, Yargıtay Başkanı Osman Arslan’ı ziyaretinin ardından Danıştay Başkanı Ender Çetinkaya’yı makamında ziyaret ederek bir süre görüştü. 
     Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Şahin, yaklaşık 50 dakika süren görüşmenin ardından yaptığı açıklamada, görüşmede Danıştay’ın geçici personel ihtiyacını ele aldıklarını belirtti. 
     Özelleştirilen kuruluşlardan Özelleştirme İdaresi Başkanlığı’na başvuran çalışanların bir kısmının Danıştay’a gönderildiğini, ancak bu kişilerden bazılarının ayrıldığını ifade eden Şahin, görüşmede bunun nedenlerinin gündeme geldiğini bildirdi. Şahin, Çetinkaya’nın Danıştay’ın yeni taleplerini de ilettiğini kaydederek, bunlarla ilgili Bakanlar Kurulu’na yansıtılacak sayıyı da görüştüklerini söyledi. 
     Şahin, "Daha önce 20 geçici personel vermiştik, şimdi 15 daha talep oldu. Onu Bakanlar Kurulu’na yansıtacağız. Geçici personel belirli bir ücret alıyor. Bunun azlığı ve fazla mesai ücreti almamaları burada kalmalarının önündeki engel" diye konuştu. 
     Hükümet olarak yüksek yargı organlarının başkanlarıyla her konuyu oturup müzakere edebildiklerini kaydeden Şahin, sözlerini şöyle sürdürdü 
     "Aramızda herhangi bir sorun olmaz, olamaz. Varsa bile otururuz, bu konuyu konuşarak hallederiz. Ortada sanki bir gerginlik varmış, bu gerginliği gidermek üzere de Başbakan Yardımcısı görevlendirilmiş şeklindeki değerlendirmelerin yanlış olduğu kanaatindeyim. Türkiye’de demokratik bir nizam vardır. Bu nizam içinde her kişi ve kurumun yeri bellidir. Herkes görevini yapar. Ama bu görev yapılırken, karşılıklı diyalogu hiçbir zaman eksik etmemeliyiz. Ben bu kanaatteyim." Ziyaretin kendi görev alanıyla ilgili olduğunu vurgulayan Şahin, "Ama bunu söylerken demin söylediğim cümleleri siz gündeme getirdiğiniz için söyleme ihtiyacını hissettim" diye konuştu. 
     
     DANIŞTAY’IN BİLDİRİSİ 

     Şahin, Danıştay’ın dün yayınladığı bildirinin anımsatılması üzerine de, "Yargı organlarımızın, yargıçlarımızın yargı bağımsızlığı konusunda hassas olmalarını anlayışla ve takdirle karşılarım. Biz de en az onlar kadar yargı bağımsızlığı, yargının siyasallaşmaması konusunda hassasız. O bakımından bu konudaki düşüncelerini açıklamalarını anlayışla karşılıyorum. Bundan da rahatsızlık falan da duymuş değiliz" dedi. 
     2.5 yılda yargı reformu diye nitelendirilebilecek çok işler 
     yaptıklarını belirten Şahin, şunları kaydetti 
     "Eğer Türkiye’ye AB müzakere tarihi vermişse, yargı alanında atmış olduğumuz adımların payı büyüktür. Yüksek yargı organlarımızın, hukukçularımızın, hukuk fakültelerinin bu yargı reformunu desteklemeleri, katkıda bulunmalarının da payı büyüktür. O nedenle yargının daha da güçlendirilmesi, her türlü siyasi etki ve mülahazalardan uzak tutulması, hükümet olarak bizim de üstünde özenle durduğumuz bir konudur." "Gelen tepkilerin sizce anlamı var mı, bunun anlamı ne " sorusuna da Şahin, "Ortada somut bir örnek varsa, bu örneği de bilmek isteriz. Yargı her türlü siyasi etkilerden uzak konumda olmalıdır. 
     Hükümet olarak hassasız. Bunun aksine bir takım münferit de olsa uygulamalar varsa, bilmek isteriz. Çünkü gözden kaçabilir. Eğer bunu görürsek ve bilirsek, onları düzeltecek iradeye de sahibiz. Hükümet olarak bu konuda rahatız. Her türlü yapıcı önerilere de açığız" yanıtını verdi. 
     Şahin, "İkna oldular mı Gönül rahatlığıyla ayrılıyor musunuz " sorusu üzerine de, "Ben tüm görüşmelerimden her zaman olduğu gibi hep gönül rahatlığıyla ayrılmışımdır. Hepimiz milletimiz adına devlet erkini kullanıyoruz. Kuşkusuz alanlarımız farklıdır. Yasama, yürütme, yargı ayrı erklerdir. Ama sürekli birbiriyle diyalog, iletişim halinde olacaklardır. Ama birbirlerinin işlerine de karışmazlar. Bu kuvvetler ayrılığı ilkesinin de gereğidir" diye konuştu. 
     Türkiye’nin siyasi istikrarı yakaladığını, bunun ekonomiye de sirayet ettiğini kaydeden Şahin, Anayasal çerçevede görevlerini en iyi şekilde yerine getirerek Türkiye’yi daha iyi yerlere getirmenin azim ve kararlığında olduklarını bildirdi. Şahin, "Bu izlenemlerle buradan ayrılıyorum" dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
