<DOC>
<DOCNO> 359562 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/09/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/07/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gidiyorum takımım yüreğimde... 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Transfer dönemiyle birlikte birçok isim de takımından isteyerek ya da istemeyerek ayrılıyor. Daha büyük bir takıma gidenler mutlu, kadroda yer bulamayıp başka bir takıma gidenlerin içinde ise hüzün var. Bir kısım futbolcu da kızgın Geçtiğimiz günler de küçük bir arşiv taraması yapıp, bu isimlerin yeni takımlarıyla ilgili düşüncelerini yayınlamıştık, şimdiyse arkalarında bıraktıkları takımlar için ne düşündüklerini yayınlıyoruz. 
......... hiçbir zaman unutmayacağım. Burası her zaman kalbimde olacak........ taraftarını asla unutmayacağım. Onlar gibisi yokGeri dönüp, futbolu bu taraftar önünde bırakmak istiyorum.Sakatlıklar ve cezalar yüzünden şanssız bir sezon geçirdim takımıma yararlı olamadım.Ne yaparsanız yapın takımdaki belli oyuncuları kesemiyorsunuz. Onlara kimsenin gücü yetmiyor.Ailemin de rahat edebileceği bir yere gitmek istiyorum......... gerçekten büyük kulüp ama ben oynayacağım bir takıma gitmek istiyordum.Bir kurban aranıyordu, o da hiç hak etmediğim halde ben oldum.Takımda hiç huzur kalmadı gruplar oluştu, zaten paralar da düzenli olarak ödenmiyor. Daha fazla burada kalamam.Tek üzüldüğüm şey bu taraftardan uzak kalacak olmam.Kadro antrenmanlara göre değil, başka ilişkilere göre kuruluyor. Bu takımda futbol sahada değil kapalı kapılar arkasında oynanıyor Kimseye kırgın değilim. Başkanım ve hocalarımla helalleşerek yollarımı ayırdım. Yeni sezonda takımın başarılı olacağına inanıyorum.Yeni bir sayfa açtım. Yeni takımım da, hedefleri olan bir takım, iyi işler yapacağız. Kalmak için elimden geleni yaptım. Sakat olmadığım halde forma şansı bulamadım. Hocayla bir türlü yıldızımız barışmadı. 

Futbolcu transferi evlilik gibidir. Mutluluk garantisi asla yoktur. 
Helenio Herrera 


Haberiniz var mı 

Şampiyonlar Ligi'nde mutlu sona ulaşan en genç teknik adam unvanı, 1956'da Real Madrid'i çalıştıran Jose Villalonga'ya ait. Villalonga, bu mutluluğu yaşarken 36 yaşından 185 gün almıştı. Şampiyonluk gören en yaşlı teknik adam unvanı ise 71 yaşından 232 gün alan Raymond Goethals'in. Goethals, 1993'te Olympique Marsilya'nın başında bu onuru yaşamıştı. 



Tembel çocuk 
Rıdvan Dilmen Ben havuz işinden valla hiç anlamıyorum. 
Attila Gökçe Havuz problemlerinden yani. 
Rıdvan Dilmen Evet. 
Futbol Aktüel, NTV 

En güzeli 
Saçlarım boya değil, sadece tatil günlerinde veya kendimi iyi hissettiğim günlerde rengini açtırıyorum biraz. 
Tuncay Şanlı - Cumartesi Sabah 

Bilmiyorduk, öğrendik 
Siyah ve beyaz, hepimizin bildiği gibi Beşiktaş'ın renkleri. 
Reha Muhtar - Sabah 

Tabi tabi 6 
Adama göre yer düşüncesi, takımda mutlaka yıldız bir oyuncu olmalı düşüncesi artık Fenerbahçe'de yerini, ihtiyacımızın olduğu yere adam almak düşüncesiyle değiştirmiştir. 
Aziz Yıldırım 

Aman, sus o zaman 
"Daum, neden kaldı " sorusunun, cevabını Fenerbahçe'yi yakından tanıyanlar biliyor. Biz yazarsak, hemen hakkımızda davalar açılıyor, size gerçekleri açıklarken başımız ağrıyor. 
Gürcan Bilgiç - Sabah 

Youla'yı tanıyalım 2 
Güzel giyinmek Youla'nın özel merakıdır. Saçlar hep jöleli ve bakımlıdır. 
Korkut Göze - Hürriyet 

Sen kaç yaşındasın 
Alex benim hocamdı. Her şeyi ondan öğrendim. 
Gençlerbirliği futbolcusu Marcio Jose De Oliviera 

Gerets'i tanıyalım 2 
Türk ve Akdeniz mutfağına hayrandır. 
Korkut Göze - Hürriyet 

Kötü çocuk Hakan 
Ersun Yanal şunu söylüyor "Bülent adam gibi adam. Bana yardımcı oluyor. Takıma abilik ediyor. Ama Hakan, sürekli disiplinsizlik yaratıyor." Belki de haklıdır. Belki de Hakan, sen kötü bir çocuksun. 
Ahmet Çakar - Objektif, Star 

Galatasaraylı'nın düşünceleri 
F.Bahçe camiası onları şampiyon yapan Mustafa Denizli'yi istemedi. Rüştü'yü hiç istemiyor. Çatladıkapıspor'a gitsin ama Fener'de kalmasın... 
Hıncal Uluç - Pas Fotomaç 


</TEXT>
</DOC>
