<DOC>
<DOCNO> 359653 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/09/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2005/07/09/ </DATE>
<TIME> 09.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ferdinand diretiyor, Robinho'nun aklı Real'de... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Manchester United, yıldız oyuncusu Rio Ferdinand’ı bir türlü ikna edemiyor Kırmızı-Beyazlı yönetim 2 yıllık sözleşmesi kalan başarılı savunmacıya uzun süreli imza attırmaya çalışıyor. Ancak İngiltere Milli Takımı’nın defansının da önemli ismi olan Rio yeni sözleşmeye yanaşmıyor. Ferdinand son olarak, yönetimin kendine yaptığı maç başına 100 bin poundluk 250 bin YTL öneriyi de geri çevirdi. 
     
     Robinho’nun aklı Real’de 
     Robinho ve Real Madrid arasındaki transfer hikayesi her geçen gün yeni bir boyut kazanıyor. Santos’un kendisini İspanyol ekibine vermemesine tepki gösteren ve bu nedenle antrenmanlara çıkmayan 21 yaşındaki yıldız bu yöndeki tavrını sürdürüyor. Robinho tesislere gitmesine rağmen yine idmana çıkmadı. Real’in Brezilyalı çalıştırıcısı Luxemburgo, Robinho’nun gelecek hafta içinde imza atacağını açıkladı. Santos, R.Madrid’in 25 milyon dolarlık teklifini reddetmişti. 
     
     Gerrard nihayet imzaladı 
     Liverpool’da Steven Gerrard krizi çözüldü. Kırmızı-Beyazlı ekibin Şampiyonlar Ligi şampiyonu olmasında başrolü oynayan yıldız orta saha oyuncusu uzun süredir süren ve bir ara tıkanan görüşmelerde yeni sözleşme şartlarını kabul etti. Gerrard’la birlikte başarılı savunmacı Jamie Carragher da kulüple olan sözleşmesini 4 yıl uzattı. Bu arada Real Madrid, Liverpool’dan Figo için resmi bir teklif almadıklarını açıkladı. 
     
</TEXT>
</DOC>
