<DOC>
<DOCNO> 359714 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/07/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Astrolojik Mevl n 
</HEADLINE>
<TEXT>

Evrensel toleransı, aşkı ve kabullenebilmeyi kendi şahsında gerçekleştirebilmiş olan Mevl n 'nın astrolojik haritası, sufizmin de örnek haritası olarak kabul edilebilir 


İslam mistiği, sufi ve şair Mevl n , kaynaklara göre, 30 Eylül 1207'de, şu anda Afganistan'da bulunan Belh şehrinde doğdu. Doğum saatini bilemememize karşın, bu tarih için, gezegenlerin konumlarına baktığımızda, Mevl n 'nın evrensel aşkını ve toleransını, kendini nasıl yaratıcının kollarına bıraktığını, olumlu bakışını görebiliriz. Ayrıca haritasında, kolektif enerjileri üzerine toplayabilen bir dahi olduğunu da anlıyoruz. Mevl n 'nın doğduğu gün hem Güneş hem de Ay Terazi burcunda yer alıyor. Terazi, burçlar kuşağının ortasında yer alarak dengeyi, toleransı, ılımlı olmayı anlatan burçtur ve kuşkusuz yönetici gezegeni Venüs ile doğrudan "aşk"ın burcudur. Mevl n bu aşkı evrensel boyutlara taşıyabilmiş, hava elementinde Terazi sayesinde sözlere dökebilmiştir. 

Kolektif bir enerji olan Neptün maddi olanı aşmayı, yaratıcı enerji içinde erimeyi açıklar 

İlginçtir ki Venüs ve Terazi aynı zamanda ilişkilerin ve ortaklıkların burcudur ve Mevl n ruhsal dönüşümünü, ilişkiler yoluyla, ona müritlik eden Tebrizli Şemsettin'in varlığında bulmuştur. Şems'in bir Azeri Türkü olduğunu biliyoruz ve Muhiddin-i Arabi dahil olmak üzere, birçok mistiği ziyaret eden, ariflerle sohbetlerde bulunan Şems, Mevl n 'yı tanıyınca, ondaki hakikatı görerek "Ben aradığımı, hüdavendigarım Mevl n 'da gördüm" der. Bu mistik beraberlik Mevl n 'nın Güneş ve Ay'ının tam karşısında yer alan Neptün'ün sembolizmi ile kolaylıkla görülebilir. Kolektif bir enerji olan Neptün, transandansı, yani maddi olanı aşmayı, kendinden geçmeyi, yaratıcı enerji içinde erimeyi fena kavramı açıklar. 
Hatırlarsanız, daha önceki sufizm ile ilgili yazımda, Neptün'den söz ederken, bu gezegenin kişinin kendini evrensel olanla birleştirmesi ve onun içinde erimesini anlattığını, bunun tasavvufta "fena" durumu olduğunu ifade etmiştik. Kuşkusuz Neptün yönetilmesi son derece zor, hatta imkansız bir gezegendir. Neptün sayesinde evrensel olana, yaratıcıya açılabiliriz. Ancak bu durum, çoğu zaman büyük fedakarlıkları ve kayıpları da beraberinde getirir. Ruhsal gelişim ancak kendinden vererek, bir anlamıyla kurban olunarak gerçekleştirilebilir. Acı olmadan gelişme de olmaz. Baklava, börek yiyerek gelişemeyiz. Sürekli mutluluk aslında, ruhun hantallaşmasına bile yol açar. Bir bakıma, Mevl n 'nın ruhsal açıdan bağlandığı Şems'i kaybetmesi, onun yaratıcılığına ve kendini geliştirme sürecine katalizörlük etti diyebiliriz. 

Mevl n 'nın haritasında pek çok gezegen güçlü durumda, bu onun bilgeliğini yönlendiriyor 

Mevl n 'nın astrolojik haritasında pek çok gezegenin güçlü durumda olduğunu, onun bilgeliğini insancıl ve cömert olma temalarına yönelttiğini görüyoruz. Ruhun gelişme yönünü açıklayan kuzey Ay düğümü Kova burcunda yer alıyor ve Kova burcu, entelektüel seviyede, kardeşliği ve yoldaşlığı açıklayan burçtur. Geçmişi açıklayan güney Ay düğümü ise yine dehayı, reformu açıklayan, mutlak gerçeği görmeyi sağlayan Uranüs'le birleşmektedir. Haritasında Jüpiter de en yüksek konumda, Yengeç burcunda yüceldiği yerdedir. Jüpiter maddi ve manevi zenginliği, olgunluğu, felsefeyi ve bilgeliği anlatır. Jüpiter'in bu yücelme konumu ona iç zenginliğini ve ne olursa olsun, her bireyi tolere edebilecek olgunluğu vermiş olmalı. Mevl n rubailerinde şöyle diyor "Canında bir can var, o canı ara... Beden dağında bir mücevher var, o mücevherin madenini ara... A yürüyüp giden sufi, gücün yeterse ara Ama dışarıda değil, aradığını kendinde ara." 



</TEXT>
</DOC>
