<DOC>
<DOCNO> 360184 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/11/son/sontur44.html </URL>
<DATE> 2005/07/11/ </DATE>
<TIME> 19.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye'de bugün meydana gelen trafik kazalarında 22 kişi öldü... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yurt genelinde bugün meydana gelen trafik kazalarında 22 kişi öldü, 99 kişi yaralandı. 
     Alınan bilgiye göre, Diyarbakır’ın Lice İlçesi’nde çayda boğulan gencin cesedini arama çalışmaları sırasında fenalaşan işçiyi taşıyan ambulans, gencin olay yerine gelen ailesinin bulunduğu minibüsle çarpıştı. Kazada işçi Erkan Kartop hayatını kaybetti, 2 kişi yaralandı. 
     Kastamonu’nun Küre İlçesi Jandarma Bölük Komutanı Kıdemli Başçavuş Mehmet Toy 35 yönetimindeki 06 BR 722 plakalı otomobil, Camili Köyü Orman Deposu mevkiinde, Cihan Hamarat idaresindeki 51 DS 607 plakalı traktörle çarpıştı. Kazada Seylan Toy 33 , olay yerinde hayatını kaybetti, 1 kişi de ağır yaralandı. 
     Elazığ’da Yalçın Öngören’nin kullandığı 23 EK 277 plakalı otomobil, Hulusi Sayın Caddesi’nde Recep Yağdıran yönetimindeki 23 DE 706 plakalı Köy Hizmetleri’ne ait minibüsle çarpıştı. Kazada 2 kişi 
     yaralandı. 
     Kocaeli’nin Gebze İlçesi D-100 karayolu Çayırova mevkiinde, Fatih Bursalı’nın 23 kullandığı 34 LZD 41 plakalı otomobil, köprünün ayağına çarptı. Kazada Sürücü Bursalı olay yerinde öldü, 1 kişi de yaralandı. 
     Yozgat’ta, Alpaslan Kaşıkçı yönetimindeki 66 RA 907 plakalı yolcu otobüsü, Yerköy İlçesi Sekili Beldesi yakınlarında, Ali Coşan’ın 33 
     kullandığı 34 T 1850 plakalı otomobille çarpıştı. Kazada otomobil sürücüsü Coşan, hayatını kaybetti. Yozgat’ta, Levent Yılmaz idaresindeki 58 FV 999 plakalı otomobil, merkez Pempecik Köyü yakınlarında şarampole devrildi. Mustafa Keleş 23 , öldü. Ordu’nun Akkuş İlçesi’nde, Necati Özkan yönetimindeki 06 ZB 348 plakalı kamyonetin, ilçe çıkışında yoldan çıkarak devrilmesi sonucu 4 kişi yaralandı. Ordu’nun Fatsa İlçesi’nde ise Zekeriya Furat’ın kullandığı 34 UMA 98 plakalı otomobil, Sahil Yolu’nda refüje çarptı. Kazada 2 kişi yaralandı. Balıkesir’in Burhaniye İlçesi’nde Levent Tek 27 yönetimindeki 10 T 5625 plakalı taksi, Dörtyol mevkiinde Gökay Aşçıoğlu idaresindeki 10 DU 4 plakalı otomobille çarpıştı. Kazada, taksi sürücüsü Tek yaşamını yitirdi, 5 kişi de hafif şekilde yaralandı. Mersin’den Adana yönüne giden Ziya Canlı 31 yönetimindeki 01 FB 867 plakalı otomobilin, D-400 karayolu Kazanlı mevkiinde, yoldan çıkarak elektrik direğine çarpması sonucu Yunus Özsayın 24 öldü, 1 kişi ağır yaralandı. Manisa’nın Kula İlçesi’nde Dinçer Yılmaz 44 yönetimindeki 45 ZS 928 plakalı kamyonet, Süleyman Köyü yakınlarında, Mahmut Ayhan yönetimindeki plakasız mobiletle çarpıştı. Mobilet sürücüsü Mahmut Ayhan kaza yerinde hayatını kaybetti. Kars’ta Gökmen Yılmaz idaresindeki 35 DBE 96 plakalı otomobil, Kars-Selim karayolunun 15. kilometresinde şarampole yuvarlandı. Kazada Gökmen Yılmaz 28 öldü, 4 kişi yaralandı. Eskişehir’de, Mükremin Ayan idaresindeki 38 NC 222 plakalı yolcu otobüsü Eskişehir-Ankara karayolunun 20. kilometresinde Ahmet Kapaklı’nın kullandığı 26 HD 180 plakalı kamyonla çarpıştı. Kazada, Ramazan Tilavel 39 yaşamını yitirdi. 3’ü ağır 15 kişi yaralandı. Sivas’ın Divriği İlçesi’nde M.K. yönetimindeki 58 EV 381 plakalı otomobil, Kale Mahallesi Atatürk Caddesi’nde yol kenarında yürüyen Sabiha Olgun 65 ve torunu Sena Al 11 ile Aytaç 12 ve Gamze Aydoğan’a 14 çarptı. Kazada Sabiha Olgun, Sena Al ve Aytaç Aydoğan öldü, 1 kişi ise ağır yaralandı. Erzurum’da sürücüsünün kimliği henüz belirlenemeyen 25 EZ 465 plakalı minibüsün, Çat-Erzurum karayolunun kenarında dinlenen seyyar satıcılara çarpması sonucu 2 kişi ağır yaralandı. Burdur’un Bucak İlçesi’nde Hasan Yılmaz 35 yönetimindeki 06 YLJ 91 plakalı çimento yüklü TIR’ın, Yetmişevler mevkiinde şarampole devrilmesi sonucu şoför Yılmaz, yaşamını yitirdi. Giresun’un Keşap İlçesi’nde İbrahim Gül’ün 20 kullandığı 52 FS 786 plakalı kamyonet, Karabedir Mahallesi Dutyalısı mevkiinde, Mehmet Öztürk 64 yönetimindeki 28 AF 876 plakalı panelvanla çarpıştı. Çarpmanın etkisiyle kontrolden çıkan panelvan, yaklaşık 20 metre yükseklikten deniz kenarındaki kayalıklara yuvarlandı. Kazada Mehmet ve Fatma Öztürk öldü. 1 kişi yaralandı. Ankara’nın Gölbaşı İlçesi’nde Duran Yaman yönetimindeki özel bir firmaya ait 68 FA 828 plakalı otobüs, Yağlıpınar Köyü yakınlarında yoldan çıkarak devrildi. Kazada 32 kişi yaralandı. Bursa’nın İnegöl İlçesi’nde Ertuğrul Yakar yönetimindeki 16 SU 286 plakalı kamyonet, Bursa-İnegöl karayolunun Ümitalan Köyü yakınlarında devrildi. Kazada Pınar Yakar yaşamını yitirdi, bir kişi yaralandı. Giresun’un Dereli İlçesi’nde Mehmet Günaydın 42 , yönetimindeki 28 DC 957 plakalı minibüs, Kümbet Yaylası Aymaç Çayırı mevkiinde yolun karşısına geçmeye çalışan Hüseyin Küçük’e 2 , çarptı. Kazada ağır yaralanan Küçük, hastaneye kaldırılırken yolda öldü. Eskişehir’de Arif Şehir idaresindeki 26 RR 713 plakalı otomobilin Eskişehir-Sarıcakaya karayolunun 3. kilometresinde Ahmet Koç yönetimindeki 26 DL 442 plakalı otomobille çarpışması sonucu 2 kişi yaralandı. Eskişehir’de İsmail Ergin’in kullandığı 26 PU 946 plakalı kamyon, Muttalıp Beldesi Cumhuriyet Caddesi’nde Mehmet Törü idaresindeki 26 FC 903 plakalı otomobille çarpıştı. Kazada 6 kişi yaralandı. Aksaray’da Candaş Kılıç’ın kullandığı 68 DY 665 plakalı otomobilin, Eski Sanayi Caddesi’nde yolun karşısına geçmek isteyen Ebru Kahraman’ın 14 ayaklarının üzerinden geçmesi sonucu Kahraman yaralandı. Kahramanmaraş’ta Yüksel Gözükcük’ün kullandığı 46 AR 793 plakalı ambulans Pazarcık-Kahramanmaraş karayolunun 26. kilometresinde önce Mehmet Topal’ın kullandığı 46 P 0352 plakalı traktörle, daha sonra da Fahrettin Badur yönetimindeki 46 HU 909 plakalı otomobille çarpıştı. Mehmet Badur ve Vechettin Özdemir’ün öldüğü kazada 2’si ağır 13 kişi yaralandı. Aydın’ın Kuşadası İlçesi’nde İsmail As idaresindeki 09 UF 075 plakalı otomobil, Alp Carkarat yönetimindeki 35 AC 877 plakalı mobiletle çarpıştı. Kazada, mobilet sürücüsü Carkarat olay yerinde öldü, 2 kişi de ağır yaralandı. Edirne’nin Keşan İlçesi’nde E.A’nın kullandığı 34 NFP 57 plakalı motosiklet Yayla Köyü yakınlarında şarampole yuvarlandı. Kazada E.A olay yerinde hayatını kaybetti, bir kişi de yaralandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
