<DOC>
<DOCNO> 360113 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/11/son/sonsiy14.html </URL>
<DATE> 2005/07/11/ </DATE>
<TIME> 16.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cerrah Metroda sivil polisler ve eğitimli köpekler görev yapacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul Emniyet Müdürü Celalettin Cerrah, terör eylemlerini önlemeye yönelik, metro ve tramvay istasyonlarında sivil polislerin yanı sıra patlayıcı madde konusunda eğitimli köpekler ile resmi polisler görevlendirildiğini bildirdi. 
     Celalettin Cerrah, AA muhabirine yaptığı açıklamada, şunları söyledi 
     "Terörü, nerede olursa olsun kınamamak mümkün değil. İstanbul polisi olarak terörü daha önce de biz yaşadık. Son olarak Londra’yı hedef alan terörü lanetliyoruz. 
     Olası terör olaylarına yönelik İstanbul’daki metro ve tramvay istasyonlarında, sivil polislerin yanı sıra patlayıcı madde konusunda eğitimli köpekler ile resmi polisler de görevlendirdik." İstanbul’da MOBESE merkezinden koordinasyonu sağlanan ve değişik semtler ile noktalarda bulunan 550 kamera sayısının kısa sürede artırılacağına işaret eden Cerrah, sözlerini şöyle sürdürdü 
     "Kameraların faydası yok dersek yanılırız. Kameralar suçluyu tespit eder, biz de yakalarız. Londra da bombalama olaylarının gerçekleştirildiği yerleri de kapsayan 25 bin kamera ile kontrol altında tutuluyor. Bu kameralardan elde edilecek görüntülerin tespiti ile olayların sanıklarına mutlaka ulaşılacaktır." İstanbul’da 15-20 Kasım tarihlerinde meydana gelen bombalı saldırıları üstlenen örgütün Londra’daki bombalı saldırıları da üstlendiğini basından öğrendiklerini anlatan Cerrah, İngiltere’deki saldırıları araştırmak üzere İstanbul’dan herhangi bir ekibin bu ülkeye gönderilmediğini bildirdi. 
     
     ÖNLEMLER 
     Bu arada Çevik Kuvvet Şube Müdürlüğü bünyesinde kurulan özel ekiplerle artırılan güvenlik önlemleri, özellikle metro ve tramvaylar ile istasyonlarında bugünden itibaren uygulamaya konuldu. 
     Metro ve tramvayların içerisinde sivil ekipler tarafından gezici şekilde sürdürüldüğü de belirtilen önlemler çerçevesinde, patlayıcı konusunda eğitim almış K9 adı verilen köpeklerin de kullanıldığı görüldü. 
     Bu aşamada Taksim, Osmanbey, Aksaray, Sirkeci ile Otogar’daki metro ve tramvay istasyonlarında görevlendirilen köpekli ekiplerin, toplu taşıma araçlarının hizmet verdiği süre içinde görev yapacakları bildirildi. 
     Ayrıca, metro istasyonları girişlerindeki özel güvenlik ekipleri tarafından alınan önlemler artırıldı. İstasyon girişlerinde yolcuların çanta ve paketleri, özel güvenlik görevlilerince metal dedektörlerle inceleniyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
