<DOC>
<DOCNO> 360499 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/12/son/sontur25.html </URL>
<DATE> 2005/07/12/ </DATE>
<TIME> 12.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul'da 3 yıl içinde tüm sahillerden denize girilebilecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Geçtiğimiz Pazar günü 40 yıl aradan sonra Caddebostan Plajı'na yeniden kavuşan İstanbullular'a bir müjde de İSKİ Genel Müdürü'nden geldi 3 yıl içinde tüm sahillerden denize girilebilecek 

Milliyet İnternet 

Geçtiğimiz pazar günü, İstanbul'un Kadıköy bölgesinde "unutulmuş" bir özlem hayata geçirildi. Yakın bir zamana kadar dört bir yanı denizlerle çevrili İstanbul'da denize girmek akla gelmezken, bugün bu hayata geçirildi. Caddebostalılar 40 yıl önce kaybettikleri plajlarına yeniden kavuştu, şehrin içinden denize girmenin tadına varıyor. Peki İstanbul'un diğer kıyı bölgeleri... Oradaki çalışmalar ne durumda İşte bu sorunun yanıtı gecikmedi. 
     İSKİ Genel Müdürü Dursun Ali Çodur yaptığı açıklamada, Kadıköy Sahillerinin temizlenmesi için 277 milyon YTL 277 Trilyon TL yatırım yaptıklarını söyledi. Çodur, Tüm İstanbul sahillerini temizlemek için var gücümüzle çalışıyoruz. Bu doğrultuda Kadıköy bölgesinin tüm atıksularını kollektörlerle topladık ve Kadıköy Arıtma Tesisine ulaştırdık. Şu an Kadıköy Sahillerinin hiçbir noktasında denize atıksu akışı kalmadı. İstanbullular artık Caddebostan sahilinde güvenle denize girebilirler.'' dedi. Çodur, 3 yıl içerisinde İstanbul sahillerinin tamamında denize girilebileceği müjdesini de verdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
