<DOC>
<DOCNO> 360636 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/13/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2005/07/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaz keko, yaz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ver k ğıdı Halo Yılların utancını yazalım. -Kalemi de ver Apo Yılların sabrını döşeyelim. 
-Yaz keko, yaz Burası Hakk ri de, yaz. Yılların utancını yaz onlardan yana. Bizden yana da yılların hıncını döşe. Hıncı demek ağır gelirse ağaları, beyleri incitirse, kızgınlığı de, yaz kırgınlığı de, yaz küskünlüğü de yaz sabrı de, yaz. Yeter ki yaz kekom yaz Yazmak bir çözüm ise eğer. 
Yazmak mı Çözüme değil, derde yazmak. 
Sabrını mı yazmak Hem de ne sabır onurlu, yiğit bir anıt gibi. Handiyse canlanıp yürüyecek bir anıt gibi. 
Ağalar, beyler "Hiç taştan anıt da yürür mü " 
Demeyin söylemesi bizden. Ve şimdi dinleyin. 
Yıl 1976, mevsim sonbahardı. 
Cumhurbaşkanı Korutürk, "ihmal edilen Doğu"nun simgesi Hakk ri'ye gelmişti. Cumhurbaşkanı'nı karşılayan topluluğun ellerindeki dövizlerde hep aynı yazı, hep o tek sözcük vardı "Yol." "Yol." "Yol." 
Sağdaki dövizlerde "Yol", soldaki bezlerde "Yol." 
Anlayacağınız, Hakk rililer yol istiyorlardı devletin başından. Cumhurbaşkanı da anladı bunu ve yollarının yapılacağını vaat etti. 
Ama devletin başı ne gelirken o yollardan geçmişti, ne de giderken o yollardan döndü. Cumhurbaşkanı Van'dan helikopterle geldiği gibi, yine helikopterle döndü Hakk ri'den. Anlayacağınız, o dehşet verici yolları görmedi. Yani devlet Hakk ri'ye uğradı ama, helikopterle gelip helikopterle gitti ve gidiş o gidiş. 
Hakk ri'nin yolu h l yapılmadı. 
-Yaa kekom, işte bunun için yaz derim sana. Keko, kardeş dost halo, dayı demek 

Bunları 1970'lerin sonlarında yazmışız. 
Bugün 2005'te Hakk rili yine yol istiyor. Devlet yine Hakk ri'ye helikopterle gelip gidiyor. Devlet Bakanı Kürşad Tüzmen, geçen hafta Van'dan Hakk ri'ye helikopterle geldi, helikopterle döndü. 
Hakk ri oldum olası bir çıkmaz sokağın sonunda. Gelişi de aynı yol, dönüşü de... Van-Hakk ri arasındaki 200 kilometrelik yol hal yapılmamış. Ancak iki arabanın geçemediği bölümlerin genişletilmesi yapılıyor. 
Sadece yol değil, Hakk ri'nin bir sürü sorununa bir de terör ve onun getirdiği sorunlar eklenmiş. Haftaya devam edeceğiz. 

Bir şiir Bu haftaki dizelerimizi bir Hakk ri türküsü Nari'den alıyoruz 
"Zap'ta meraller gezer Li Nari Zülfünü tarar gezer Le Jari Dağ bizim meral bizim Oy Nari Avcı burda ne gezer Le Jari." 



</TEXT>
</DOC>
