<DOC>
<DOCNO> 360851 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/13/son/sonyas07.html </URL>
<DATE> 2005/07/13/ </DATE>
<TIME> 10.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
George Clooney'e benzeyenler yaşadı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Grazzie dergisinin anketine göre, Beyonce'un kalçaları ve Catherine Zeta Jones'un gözlerine sahip olmayı isteyen İtalyan kadınların hayalini George Clooney'e benzeyen erkekler süslüyor. 
     "Kadınlar imk nları olsaydı hangi ünlüye benzemek isterdi " Bu soruya cevap arayan İtalyan Grazzie dergisi, 1000 kadın arasında anket düzenledi. Kadınların büyük çoğunluğu, "Angelina Jolie" cevabını verdi. Oyuncu Halle Berry ve şarkıcı Kylie Minogue'un da popüler cevaplar arasında olduğu bildirildi. 
     
     Zeta'nın gözleri, Beyonce'un kalçaları 
     Grazzie editörleri, soruyu biraz daha detaylandırıp "Yüzünüzün ya da vücudunuzun kime benzemesini isterdiniz " dediğinde ise, 1000 kadının aklına farklı isimler geldi Catherine Zeta Jones'un gözleri, Julia Roberts'ın ağzı, Victoria Beckham'ın bacakları ve Beyonce'un kalçaları gibi... 
     
     Gönüllerdeki aslan 
     Herkes görünüşlerine öykündüğü ünlülerin isimlerini işte böyle sıraladı. Peki kadınlar sevgililerinin kime benzemesini istedi Aksi mümkün mü Grazzie bu soruya da yanıt aradı. Ankete katılan kadınlar gönüllerinde yatan aslanları şöyle aktardı Sevgilim, futbolcu David Beckham gibi kaslı, aktör George Clooney gibi karizmatik, Matthew McConaughey gibi yapılı ve Arsenal takımının ünlü oyuncusu Fredrik Ljungberg gibi seksi bir vücuda sahip olsun 
     
</TEXT>
</DOC>
