<DOC>
<DOCNO> 360982 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/14/son/sondun24.html </URL>
<DATE> 2005/07/14/ </DATE>
<TIME> 19.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan'ın eleştirisi üzerine BBC'den açıklama geldi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın, "Türkiye’de PKK terör örgütünü bir milis olarak ilan etmesi" nedeniyle Reuters ile birlikte eleştirdiği BBC’den açıklama yapıldı. 
     BBC Dünya Servisi Genel Müdürü Nigel Chapman ve BBC Türkçe Servisi Müdürü Hüseyin Sükan’ın açıklamaları, BBC’nin internet sitesinde yayımlandı. 
     Chapman, açıklamasında, "Londra’daki bombalı eylemler sonrasında, BBC’nin terörist kelimesini nasıl kullandığı konusunda hem İngiltere basınının, hem de bazı uluslararası gözlemci ve yorumcuların yanlış anlamaları olduğunu" belirtti. 
     "Terörist kelimesinin kullanımının BBC’de yasak olmadığını, ancak BBC’nin objektif kalmak amacıyla bu kelimeyi çok dikkatli kullandığını" kaydeden Chapman, "habere konu olanların kimliği hakkında dinleyicilerin ve izleyicilerin kendilerinin karar vermesini hedeflediklerini" ifade etti. 
     BBC’nin Londra bombalamaları ve benzeri olayları aktarışını izleyen hiçkimsenin, bu tür suçları bütün dehşetiyle yansıttıklarından kuşku duyamayacağını belirten Chapman, "BBC’nin dünyanın dört bir yanında siyasi, kültürel ve dini olarak çok farklı görüş ve geleneklere sahip dinleyici ve izleyicileri var. Bu durum, BBC’nin omuzlarına uluslararası bir yayıncı olmanın sorumluluğunu da yüklüyor. 
     Dolayısıyla, ne kadar sarsıcı ve korkunç olsa da bütün olayları objektif bir tarzda yansıtmayı hedefliyoruz" ifadelerini kullandı. 
     BBC Türkçe Servisi Müdürü Hüseyin Sükan da, açıklamasında, "herhangi bir kişiyi ya da örgütü terörist ya da milis ilan etmenin BBC’nin işi olmadığını" belirterek, "Bu yapılmışsa bence yanlıştır. 
     BBC’nin resmi açıklamasında da söylendiği gibi terörist, milis türünden kelimeleri dikkatli kullanmak gerekir. Biz Türkçe yayınlarda bu tür tanımlamalardan uzak duruyoruz" dedi. 
     Sükan, "milis kelimesinin de, eğer siyasi bir yüklemi içeriyorsa, kullanımında çok dikkatli olunması gerektiğini, kelimelerin bir dilden bir dile çevrildiğinde ya da değişik toplumlarda farklı anlamlar içerebildiğini" kaydetti. 
     "Terörist" kelimesinin BBC yayın kurallarına göre mümkün olduğunca kullanılmasından kaçınılması tavsiye edilen bir kelime olduğunu kaydeden Sükan, örneğin İngiltere’de yıllarca bombalı saldırılar yapan İrlanda Cumhuriyetçi Ordusu IRA için "terörist örgüt" ifadesinin benimsenmediğini belirtti. 
     Başbakan Erdoğan, bugün Ankara Sanayi Odası’nın ASO meslek komiteleri 2. toplantısında yaptığı konuşmada, "Dünyadaki iki önemli televizyon veya medya grubu BBC ve Reuters’in Türkiye’de PKK terör örgütünü bir milis olarak ilan etmesini kınıyorum ve lanetliyorum" demişti. 
     
</TEXT>
</DOC>
