<DOC>
<DOCNO> 361039 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/14/son/soneko48.html </URL>
<DATE> 2005/07/14/ </DATE>
<TIME> 16.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kredi kartı kullanımı azalış kaydetti... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bankalar tarafından verilen tüketici kredileri 20 milyar YTL'yi geçti. Tüketici kredileri 1- 8 Temmuz tarihleri arasındaki bir haftalık dönemde, 356.4 milyon YTL artış göstererek 20 milyar 15.5 milyon YTL'ye çıktı. 
     Tüketici kredileri, 1 Temmuz'da 19 milyar 659 milyon YTL düzeyinde bulunuyordu. 
     Merkez Bankası'nın haftalık bültenine göre, bireysel kredi kartı kullanımı ise 1 Temmuz'da 15 milyar 390 milyon YTL iken 219.4 milyon YTL azalış ile 8 Temmuz'da yaklaşık 15 milyar 170.6 milyon YTL'ye indi. 
     Böylece toplam tüketici kredisi ve bireysel kredi kartı kullanımı bir haftada yaklaşık 137 milyon YTL artışla, 8 Temmuz'da 35 milyar 186.1 milyon YTL'ye yükseldi. Bu rakam 1 Temmuz'da 35 milyar 49 milyon YTL idi. 
     8 Temmuz itibariyle tüketici kredilerinin, 6 milyar 318.4 milyon YTL'si konut, 5 milyar 37.7 milyon YTL'si taşıt, 8 milyar 659.4 milyon YTL'si de diğer kredilerden oluştu. 
     Söz konusu tarihte, kamu bankaları 6 milyar 184.1 milyon YTL, özel bankalar 12 milyar 113 milyon YTL, yabancı bankalar da 1 milyar 718.4 milyon YTL tüketici kredisi kullandırdı. 
     
     KREDİ KARTLARI 
     Bireysel kredi kartı kullanımında 8 Temmuz itibarıyla, taksitli alışveriş toplamı 4 milyar 496 milyon YTL, taksitsiz kredi kartlı alışverişler ise yaklaşık 10 milyar 631.3 milyon YTL oldu. 
     Kredi kartıyla alışverişlerde, kamu bankaları 72.4 milyon YTL, yabancı bankalar 521.1 milyon YTL taksitli satış düzenlemesi yaparken, özel bankalar kredi kartlarıyla 3 milyar 902.5 milyon YTL'lik taksitli alışveriş gerçekleştirdi. 
     Taksitsiz satışlarda, kamu bankalarına ait kredi kartlarıyla 1 milyar 115.4 milyon YTL'lik, yabancı bankalara ait kartlarla 783.2 milyon YTL'lik, özel bankalara ait kartlarla da 8 milyar 732.7 milyon YTL'lik alışveriş yapıldı. 
     8 Temmuz itibariyle, tasfiye olunacak tüketici kredilerinin tutarı 131.7 milyon YTL, bireysel kredi kartlarının tutarı da yaklaşık 1 milyar 6.4 milyon YTL düzeyinde gerçekleşti. 
     
     TİCARİ KREDİLER 
     Öte yandan taksitli ticari krediler ve kurumsal kredi kartlarının tutarı, 8 Temmuz itibariyle 10 milyar 615.8 milyon YTL düzeyinde gerçekleşti. Bu rakam, 1 Temmuz itibariyle 10 milyar 521.6 milyon YTL düzeyinde bulunuyordu. 
     Taksitli ticari krediler kapsamında, taşıt kredilerine 6 milyar 38 milyon YTL, işyeri kredisine 3.3 milyon YTL, diğerlerine de 3 milyar 765.1 milyon YTL kaynak ayrıldı. Kurumsal kredi kartlarına gelen talep 265.6 milyon YTL oldu. 
     Toplam 10 milyar 336.4 milyon YTL düzeyinde belirlenen taksitli ticari kredilerin 2.5 milyar YTL kamu, 7.8 milyar YTL'si özel bankalar, 95.1 milyon YTL'si de yabancı bankalardan sağlandı. 
     Kurumsal kredi kartlarının 5.8 milyon YTL'si taksitli, 257 milyon YTL'si de taksitsiz olarak belirlendi. 
     Verilere göre, 84.4 milyon YTL'lik tasfiye olunacak taksitli ticari kredi hesaplaması yapılırken, bu rakam kurumsal kredi kartlarında 13.2 milyon YTL olarak belirlendi. 
     
</TEXT>
</DOC>
