<DOC>
<DOCNO> 361187 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/07/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabırlı olmak gerekli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Akrep burcundaki Ay günün yoğun duygusal tepkilerle dolu olduğunu gösteriyor. Gerek kendimizi, gerekse çevremizi yıpratabiliriz. Engeller karşısında sabırlı olmak ve sezgilere güvenmek gerekiyor. 
Koç'lar ortaklaşa konularda temkinli hareket etmeliler. Yakın çevreleri ile yapıcı ve uyumlu olmaları onlara fayda getirebilecek. Boğa'lar birçok konuda pozitif düşünmeye çalışmalı.İkili ilişkilerde olumlu yaklaşımlar sergilemeleri gerekiyor. İkizler duygusal konularda rahat hareket etmeliler. Olaylara karşı sakin yaklaşmalarında fayda var. Tamamlanması gereken konularda disiplinli olmaları da gerekebilecek. Yengeç'ler iş hayatında gereksiz endişelerden uzak durmalı. Bugün enerjilerini ve dikkatlerini 
çocuklarla ilgili konulara yöneltebilirler. Aslan'lar yakın çevreleriyle ilgili konuların dışında kalarak, eve ait uğraşlarla ilgilenmeli. Bugün biraz da kendilerine zaman yaratmaya çalışmalılar. Başak'lar için yakın çevrelerinde hareket ve iletişim yoğunluğu olacak. Kısa yolculuklar sıklaşırken, sözlerine özen göstermeleri gerek. 
Terazi'ler kişisel konularda şanslı bir gündeler, ancak maddi konularda dikkatli olmalılar. Bugünlerde savurganlıktan kaçınmalı, kontrollü harcama yapmalılar. Akrep'ler geçmişle ilgili konularda uzaklaşmayı başarabilmeli. Kişisel girişimler belki öne çıkabilecek ancak, ilişkilerini yeniden gözden geçirmek de isteyebilirler. Yay'lar kendilerini toparlamalı ve geçmişe ait konular yerine kendilerini işlerine vermeliler. Bu arada yakınların desteği onları mutlu ediyor. Oğlak'lar yeni planlar yapabilirler. Grup çalışmaları ve sosyal hayattaki canlılıktan ise hoşnut olacaklar. Kova'lar birçok konuda hareketlilik istiyor. Bugün iş hayatında daha çok iyimser olmalılar. Bu konuda üstlerle ilişkiler dikkat gerektirebilir. Balık'lar hareketli ve enerjikler. Eğitimle ilgili konularla ilgilenmeli ve yabancılarla ilgili temaslarında ılımlı olmaya bakmalılar. 
</TEXT>
</DOC>
