<DOC>
<DOCNO> 361402 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/15/son/sonsiy12.html </URL>
<DATE> 2005/07/15/ </DATE>
<TIME> 14.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
PKK'nın Avrupa yapılanmasına mercek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kemal Yurteri CNN TÜRK 

      Türkiye, başta PKK olmak üzere terör örgütlerinin Avrupa'daki örgütlenmesini yeniden incelemeye aldı. İstihbarat birimleri tarafından hazırlanan raporun PKK başlığı çarpıcı detaylar içeriyor. 
     İstihbarat birimlerinin yaptığı çalışmada, örgütün Avrupa ülkelerinde federasyonlar, dernekler ve birlikler vasıtasıyla teşkilatlandığı ve örgüte sempatizan kazandırdığı belirlendi. 
     Çalışmada, PKK'nın öncelikle Almanya, İngiltere ve Belçika'da ciddi yapılanma içinde olduğuna dikkat çekildi. 
     Raporda, PKK'nın Avrupa yapılanması detaylı olarak anlatılıyor, örgüte ait bürolar, yayın evleri, yayın kuruluşları ve sempatizan sayısı belirtiliyor. 
     
     Almanya ilk sırada 
     PKK'nın Avrupa listesinde ilk sırayı Almanya alıyor. Örgütün, Almanya'da 189 dernek, federasyon ve kulüp gibi oluşum ve Almanya Kürt Dernekleri Federasyonu çatısı altında çok sayıda büro ile 13 dergisi bulunuyor. 
     Raporda, örgütün Avrupa ülkelerindeki yapılanması sayesinde başta uyuşturucu ve insan kaçakçılığı olmak üzere ciddi gelir sağladığı ve bu gelirle de Kuzey Irak ve Türkiye'deki kamplardaki elemanlarına silah gibi lojistik destek aktarıldığı belirtildi. 
     Raporda, örgütün diğer Avrupa ülkelerindeki teşkilat yapısı ise şöyle aktarılıyor 
     Avusturya 9 dernek. 
     Belçika Konkurd Avrupa Kürt Dernekleri Konfederasyonu çatısında 9 federasyon 11 dernek, 2 spor kulübü. 
     Fransa 11 dernek. 
     Hollanda 11 dernek, 4 birlik 1 komite, Heerburg'da eğitim merkezi . 
     İngiltere 9 dernek, 1 komite. 
     İsviçre 20 dernek 5 birlik. 
     İtalya 3 dernek, 2 büro. 
     Yunanistan 10 kuruluş. 
     İspanya 3 dernek. 
     Çalışmada, örgütün insan hakları gibi gerekçelerle gördüğü destek sayesinde, Türkiye'deki eylemlerini finanse edebildiği, militanlara ideolojik eğitim verdiği, basın yayın organlarıyla çok yönlü proganga yapabildiği ifade edildi, "örgütün Türkiye'deki çalışmalarını kontrol edilebilir seviyeye gelmesine karşın yurtdışı destekle ayakta kalmayı başarıyor" denildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
