<DOC>
<DOCNO> 361936 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/07/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geniş düşünceler günü 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün yaratıcı ve ilham dolu olabiliriz. Yay burcundaki Ay yolculuklar, yabancılarla ilişkiler ve kültürel açıdan hareketli ve canlı bir güne işaret ediyor. Öğle saatlerini iyi değerlendirmek gerek. 
Koç'lar akıcı enerjilerle beraberler. Olumlu düşünceler içerisinde hareket etmek ve yabancılarla ilgili temaslarında ılımlı olmaları planlarını olumlu etkileyebilir. Boğa'lar ortaklaşa alanda fırsatlarla karşı karşıya bulunuyor. Bu arada eşin parasal durumu ile ilgili gelişmelere karşı temkinli yaklaşmaları gerekebilir. İkizler ortaklaşa konular ve ilişkiler açısından rahat edecekler ama, aşırı duygusal tepkilerden kaçınmalılar. Yengeç'ler uzun zamandır ihmal ettikleri konuları toparlamalı ve üzerinde durmalı. Detaylı işler onları yorsa bile yenilik denemeleri işlerini kolaylaştıracak. Aslan'lar bugün akıcı enerjilerle birlikte olacaklar. Kendilerini rahat ifade ediyorlar. Çocuklarla ilgili konularda kendilerine heyecan verecek gelişmelere yakınlar. Başak'lar enerjilerini doğru biçimde kullanmaya bakmalı. Yorucu şartlara rağmen verimli olabilecekler. Evlerine ait konular da dikkat çekiyor. 
Terazi'ler sözleriyle etkileyici olacaklar. Sosyal konulardaki hareketlilik onları başarılı kılarken, aynı zamanda canlılık katıyor. Akrep'ler maddi konularda şanslı bir gündeler fakat birikimlerini de doğru değerlendirmeye dikkat etmeliler. Farklı düşünceler uygulamaları kazançlarını artırmalarına yol açabilir. Yay'lar çok dikkat çekiyorlar. Yeni düşünceler ve girişimler ön planda görünüyor. İlişkilerini sağduyulu bir şekilde gözden geçirebilirler. Oğlak'lar duygusal konulardan yana huzursuz olabilir. Geçmişe ait konularla ilgilenmek durumunda kalmaları morallerini bozmamalı. Kova'lar iyimser düşünceleri sayesinde ileriye dönük düşüncelerini netleştirebilir. Pek çok konuda yenilikçi girişimler de var. Balık'lar iş hayatında yeniliklere açıklar ve girişkenliklerini kullanabilirler. Bununla beraber yeni fırsatların olumlu getirileri olacak. 


</TEXT>
</DOC>
