<DOC>
<DOCNO> 362304 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/19/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2005/07/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
O sadece benzeri mi 
</HEADLINE>
<TEXT>


Tempo'nun son sayısında, Paul McCartney'in 39 yıl önce öldüğü, h l sahnede olan kişinin ise William adlı benzeri olduğu iddiasına yer verildi 


Trafik kazası geçirdi 
LIVE 8 konserindeki performansıyla 10 üzerinden 9 alan Paul McCartney, şu sıralar ilginç bir iddia ile gündemde... Özellikle internet aleminde pek çok sitede tartışılan iddiaya göre, Beatles'ın efsane üyesi, 1966 yılında bir trafik kazasında öldü ama plak şirketi bu olayı gizleyip, McCartney'in yerine ona çok benzeyen William Campbell'ı geçirdi. 

Şarkıdaki mesaj 
ANCAK grup üyeleri, hayranlarını gerçeğe ulaştıracak ipuçları bıraktı. Örneğin 'Sgt. Pepper's Lonely Heart Club Band' albümünün kapağında grup, bir mezarın başında duruyor. Yerde duran çiçeklerden yapılmış gitara uzaktan bakılınca 'Paul' yazısı beliriyor. 'I'm So Tired' adlı şarkının sonundaki konuşma tersten çalındığında ise 'Paul is a dead man' mesajı çıkıyor. 

Müzik dünyasındaki diğer efsaneler 
LaToya ve Michael Jackson aslında aynı kişi Michael Jackson, her estetik ameliyat geçirdiğinde kardeşi LaToya da daha farklı görünüyor. Üstelik ikisi bugüne kadar aynı fotoğraf karesinde yer almadı.Elvis Presley h l yaşıyor. Aşırı kilo aldığı ve saygı görmemeye başladığı için menajeri, ortadan kaybolmasına yardımcı oldu.Nirvana'nın solisti Kurt Cobain aslında intihar etmedi, öldürüldü. Cinayet, onun parasına konmak isteyen eşi Courtney Love tarafından planlandı. INXS'in solisti Michael Hutchence, seks yaptığı biri tarafından öldürüldü. Hutchence intihar etmek isteyenleri 'korkak' olarak nitelendiriyordu. 




</TEXT>
</DOC>
