<DOC>
<DOCNO> 362630 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/20/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/07/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haftanın Kare Ası 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Az kaldı ancak yapılan transferler bomba etkisi yaratmış değil. Spor kamuoyu yıldız transfer bekliyor. Ziya Şengül, basında çıkan transfer dedikodularına değinmiş Ümit Aktan, "Yaşasın maç başlıyor" demiş. Hulki İlgün, Fenerbahçe armadasının birçok şeyi hakettiğini yazmış Reha Muhtar ise Zalad'ın kampı ziyaretini eleştirmiş. İşte bu Haftanın Kare Ası 
Ziya Şengül Bu suskunluk sabır taşını bile çatlatır - Star Henüz netlik kazanmayan futbolcu fotoğraflarını ve haberlerini okudukça ümitleniyoruz ama bu da artık sıkıntı vermeye başladı bana ve benim gibi herkese... İyimser olmak istersek, ben gene de Fenerbahçe'nin çok önemli bir-iki futbolcu alacağını ümitle bekliyorum. İnşallah bu ümitli bekleyişim daha sonraki zamanlarda beni ümitsizliğe ve sükutu hayale uğratmaz. 
Ümit Aktan Topstar başlıyor - Türkiye Bizim "Topstar" başlıyor. Muppet Şov'un kermitleri gibi localara kurulup önümüze gelene "verip - veriştirme" sezonu açılıyor. Başarısız saha içi skorlarından sonra kolaylıkla, "bu işi bilmiyor" diyebileceğimiz hocalar için, önümüze atılmış hocalar için başparmağımızı aşağıya doğru çevirip her hafta karar il n edeceğiz. 
Hulki İlgün Büyük transferi bekliyorum - Fanatik Hatta azıcık ileri gitmiş, gol yollarında da ancak Interli Adriano'nun Sarı Kanaryalar'a yakışacağını belirtmiştim. Ne söyleyeyim kardeşler, armadanın adı Fenerbahçe... Can bu, çekiyor. Ve de transferin ancak böylesi yakışıyor Fenerbahçe'ye... 
Reha Muhtar Tanışıklı dövüş - Sabah Yazıklar olsun Hiçbir şey bilmiyorlarsa gitsinler, otursunlar, Tuğrul Yenidoğan'ın 100. Yıl Belgeseli'ni bir daha izlesinler. Orada Zalad'ın 8-0'lık maçta nasıl goller yediğini unutmuşlardır, bir daha görsünler... Zalad'ın yediği o goller Beşiktaş'ın tarihine "Şerefli ikincilikler" kelimesini yazdırmıştır. İnsan hiç olmazsa onu hatırlar, o Zalad'ı değil Beşiktaş takımının kamp yaptığı yerden, Beşiktaş semtinden içeri sokmaz. 

Fethi Heper'in gollerinin adı vardı İlkim, Öksüz, Gözde, Umut gibi. 
Volkan Yarman- Fotospor, 15 Nisan 1969 


Haberiniz var mı 

AC Milan ile Liverpool arasında İstanbul'da yapılan Avrupa Şampiyonlar Ligi 2004-2005 sezonu finali tarihe geçti. AC Milan'dan Paolo Maldini'nin 1. dakikada attığı gol, 1992-93 sezonundan bu yana düzenlenen Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde final maçlarında atılan en erken gol oldu. 



Ne kadar 
Geçmiş çok kısadır ama gelecek çok uzun. 
Fatih Terim - Sabah 

Özür dilerim Abi 
Hakan, bu gol olmalıydı. Eğer sen bunu gol yapamıyorsan, sana inanan ve güvenenler düşünce içine girerler. 
Turgay Şeren - Akşam 

İnadım inat 
Ben para değil, oyuncumun dönmesini istiyorum. 
GS Başkanı Özhan Canaydın 

Özlü söz 10 
Deniz çarşaf gibiydi, uyudu. 
Ali Sami Alkış - Star 

Para 
F.Bahçe taraftarı gösterdiği o sabrın mükafatını alıyor. Tesisler yapılırken beklenildi, şimdi her sene sonunda mutluluk şarkıları söylüyorlar. İsterseniz mutluluğun formülünü de açıklayalım Tesis altyapı istikrar sabır başarı. 
Selçuk Yula - Pas Fotomaç 

Parasızlığın gözü kör olsun 
Allahaşkına bütün bunları yaşayan, 'Türkiye'nin Batı'ya açılan penceresi' dediğimiz, G.Saray mı Pencere değil, sanki Utanç Duvarı... Titre ve kendine dön G.Saray 
Ali Sami Alkış - Star 

Ribery'ye özenmiş 
Sezon açıldı, Avrupa'da kamplara girildi, nice maçlar oynandı. Ama Song 'Evlendim' gerekçesiyle, kayıplardaydı. Gerdeğe mi girdi, yerin dibine mi girdi belli değildi. 
Ali Sami Alkış - Star 

Adem'i tanıyalım 
Damarına basarsan karşılığını görürsün. Oyunda tekme atarsan, tekmeyi yersin. Sataşırsan bir yerde kıstırır yapacağını yapar. 
Korkut Göze - Hürriyet 


</TEXT>
</DOC>
