<DOC>
<DOCNO> 362610 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/20/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2005/07/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
217 kınama imzası 
</HEADLINE>
<TEXT>


HADEP'li Hikmet Fidan'ın, şüphelerin PKK üzerinde toplandığı bir cinayetle Diyarbakır'da öldürülmesine tepkiler artarak sürüyor. Yazar Beşikçi'nin de imzaladığı kınama bildirisine, eski DEP'li Türk ve Sakık da destek verdi 


Eski HADEP Genel Başkan Yardımcısı Hikmet Fidan'ın Diyarbakır'da öldürülmesi, 217 kişi tarafından kınandı. Eski DEP Genel Başkanı Ahmet Türk ve eski DEP Milletvekili Sırrı Sakık, içeriğine karşı çıktıkları için önce imza atmaktan kaçındıkları açıklamaya, daha sonra destek verdi. 
Sosyolog - yazar İsmail Beşikçi'nin de aralarında bulunduğu kişilerin imzasını taşıyan metinde, "Hikmet Fidan'ın 6 Temmuz 2005 tarihinde Diyarbakır'da hunharca katledilişini, onun demokratik çoğulcu ve yurtsever kimliğine yapılan menfur bir saldırı olarak nitelendiriyor ve kim tarafından gerçekleştirilmiş olursa olsun bu cinayeti şiddetle kınıyoruz. Hükümetten katilleri bir an önce ortaya çıkarmasını talep ederken, Kürt demokratik kamuoyundan da bu cinayete karşı gerekli duyarlılığı göstermesini bekliyoruz" denildi. 
Açıklamayı imzalayanların bir bölümünü daha önce DEP, ÖZDEP ve HADEP'te görev alanlar oluşturuyor. DEHAP yönetimi ile Demokratik Toplum Hareketi'nde DTH çalışmalarını sürdüren eski DEP milletvekilleri Leyla Zana, Orhan Doğan, Hatip Dicle ve Selim Sadak'ın metne imza koymaması dikkati çekti. 

'Bin kişiyle yazamayız' 
Eski HADEP Genel Başkan Yardımcısı Eyüp Karageçili, "Sakık ve Türk, kamuoyuna kendilerinin bir açıklama yapacağını, beklememizi söyledi. 'Açıklama yapmazsak, imzalarımızı kullanabilirsiniz' dediler. Dün bizleri arayarak, 'kullanabilirsiniz' dediler. Biz de metne imzalarını koyduk" diye konuştu. Doğan'ın metni imzalamama nedeninin gerçeği yansıtmadığını vurgulayan Karageçili, "Kınama mesajını oturup bin kişiyle hazırlayamayız. Aile sadece bize danıştı ve görüş aldı" şeklinde konuştu. 

Sır perdesi aralanıyor 
Fidan'ı Diyarbakır'a Osman Öcalan'ın kurduğu Yurtsever Demokrat Parti PWD adına faaliyet gösteren "Veysi" adlı kişinin davet ettiğini belirten Karageçili şunları söyledi "PKK ajanı olduğu ileri sürülen Veysi, Fidan'ı, çıkarmak istedikleri 'Nerin' adlı dergiyi konuşmak için Diyarbakır'a çağırmış. Suriye'nin teslim ettiği PKK'nın merkez komite üyelerinden Hamili Yıldırım, örgütten ayrılması nedeniyle cezaevinde yalnız kalmıştı. Kendisi Hikmet'ten avukat tutmasını istedi. Hikmet de avukat Mahmut Vefa ile görüştü. Öldürüldüğü gün de Vefa ile görüşecekti. Veysi, sorgulanırsa, cinayetin failleri ortaya çıkar." 

Kimler imzaladı 

İsmail Beşikçi, Abdullah Koç, Abdullah Saydın, Abdülkadir İzol, Abdülkadir Polat, Abdülmecit Kılıç, Abdülmelik Fırat, Ahmet Aras, Ahmet Avşar, Ahmet Dağ, Ahmet Önal, Ahmet Türk, Ahmet Zeki Okçuoğlu, Alaattin Epözdemir, Alil Al, Alif Çiftçi, Ali Dönertaş, Ali Göl, Ali Güneş, Ali İncesu, Ali Karaca, Ali Karadukox, Ali Usta, Ali Yılmaz, Amed Tıgris, Atilla Özdoğan, Aydın Bingöl, Aydın Dinçoğul, Aydoğan İnal, Azad Fazlı, Bahattin Günel, Bayram Ayaz, Behlül Yavuz, Bekir Uçar, Bekir Üçken, Bermal Welat, Besime Aksoy, Canan Uçar, Cemil Eker, Çetin Bölgölbalı, Çetin Yurtsever, Çeto Özel, Davut Koluman, Deniz Ekici, Deniz Kılıç, Derya Bayır, Dilek İncesu, Eli Buran, Emrah Kanısıcak, Ender Yağmur, Enver Kurtuluş, Enver Yüzen, Ercan Demir, Erdal Ateş, Eşref Doğaner, Eyüp Burç, Eyüp Demir, Eyüp Karageçili, Eyüp Özdündar, Fadıl Özçelik, Faik Bulut, Fatih Karageçili, Fatma Karahan, Fehim Işık, Fehmi Demir, Fehmi Işıklar, Fehmi Korkmaz, Felat Dılgeş, Ferhad Heqi, Ferhat Sağnıç, Fırat Ozan, Günay Aslan, Habip Geyik, Hacı Ali Özhan, Hakkı Lahlan, Halis Yılmaz, Halit Temli, Hamdullah Yumlu, Hanife Yıldırım, Hasan Bildirici, Hasan Dere, Hasan Hayri Alkan, Hasan Kaya, Hizmi Çınar, Hülya Çabuk, Hüseyin Doğan, Hüseyin Olan, Hüseyin Ünal, İbrahim Aksoy, İbrahim Güçlü, İbrahim İnce, İbrahim Küreken, İbrahim Seven, İbrahim Sinemillioğlu, İbrahim Xelife, İhsan Uraz, İshak Tepe, Kadir Karaaslan, Kamuran Çetinkaya, Kasım Aras, Kaya Müştakhan, Kemal Bilgiç, Kemal Burkay, Kemal Demirdöğen, Kemal Kodin, Kemal Parlak, Kenan Fani Doğan, Laleş Fidan, Levent Kanat, Lokman Polat, Lütfi Güvercin, M. Zeynettin Unay, M. Ali Eren, M. Sait Karabakan, M. Salih Erol, M. Şefik Öncü, Mahir Arslan, Mahmut Can, Mahmut Kılınç, Medeni Avcı, Medeni Ayhan, Mehmet Akar, Mehmet Ali Kut, Mehmet Çiftçi, Mehmet Emin Sever, Mehmet Metiner, Mehmet Polat, Mehmet Sonuç, Mehmet Şerif Müştak, Mehmet Ünlüdere, Menaf Avcı, Mesud Kaya, Mesut Çelebi, Şemsettin Tunç, Şerafettin Elçi, Şıvan Doğan, Şükrü Gülmüş, Tacettin Demir, Talat Tepe, Tarık Ekmekçi, Turan Sarıtemur, Ümit Kaya, Vefa Çabuk, Veli Haydar Güleç, Veysel Çamlıbel, Yaşar Geylani, Yaşar Kaya, Yaşar Özcan, Yılmaz Çamlıbel, Yüksel Han, Zeki Dündar, Zeki Öztürk, Zeki Uzun, Zerdeşt Haco, Zeynelabidin Kızılyaprak, Zınar Fidan, Ziver Dağ, Ziya Balkan, Ziya Laçin, Recep Doğaner, Recep Maraşlı, Reşit Arslan, Reşit Deli, Rızgar Welat, Rojhat Fidan, Roni Demirbağ, Ruşen Arslan, Sabahattin Meşe, Sabri Yavuz, Sacit Güneş, Sait Aydoğmuş, Salih Dündar, Salih Yalçınkaya, Salihe Omeri, Selahattin Çelik, Selim Bakaç, Selim Çürükkaya, Serap Arı, Sercan Kaya, Serhad Amedi, Sinan Hember, Sincar Kaya, Siracettin Kırıcı, Sırrı Sakık, Siyam Fidan, Suat Çetinkaya, Süleyman Tekin, Şakip Uzun, Mesut Tek, Mesut Zilan, Metin Ayhan, Muhammed Nureddin Yekta, Murat Dağdelen, Murat Satık, Mustafa Akgül, Mustafa Aladağ, Mustafa Ayzit, Mustafa Sarıcı, Mükrime Tepe, Müslüm Yıldırım, Necmeddin Alp, Necmi Aksoy, Nejdet Buldan, Nezir Aras, Niyazi Bulgan, Nizamettin Maskan, Nuran Maraşlı, Nurettin Özer, Nuri Sipan, Orhan Kılıç, Osman Aydın, Osman Aytar, Osman Özbey, Ömer Gökalp, Özcan Soysal, Ramazan Sönmez, Raşit Güleryüz. 


</TEXT>
</DOC>
