<DOC>
<DOCNO> 362958 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/21/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/07/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
En büyük kim 1 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


2005-2006 sezonunun başlamasına günler kala, arşivin tozlu raflarından geçen sezonun gündeme damga vuran açıklamalarını ve gaflarını indirdik. Neler denmemiş ki Hadi canım bu da denmez ki dediğimiz cümleler kurulmuş. Sizler için bir Top 10 hazırlamayı düşünüyorduk, işin içinden çıkamadık. Birini seçsek diğerine haksızlık olacaktı. Biz de sizlerin oylarına sunmaya karar verdik. Yılın TOP 5'ini siz seçin, yakantop gmail.com adresine gönderin. En büyük kim görelim... 
Erkek uzman girmek isteyince kapıyı kilitledim. Yücel Kop, 09-08-2004 Büyüyü bozdum Fenerbahçe'yi şampiyon yaptım. Falcı Ayten Gürışık, 16-08-2004 Eşref benim yüzümden altın madalyayı kaçırdı. Ben ona yetersiz kaldım. Eşref Apak'ın antrenörü Artun Talay, Eylül 2004 Milli ruh ve heyecan yoktu. Gürcü bayrağı bile Türk bayrağından çoktu. Yaşananlar çok çirkindi. Levent Bıçakcı, 06-09-2004 Üstündağ'a tacizci suçlamasında bulunanların üçü de lezbiyen. Nurcan Taylan, 11-09-2004 Hakan'ın olmaması tamamen teknik konudur. Ersun Yanal, 04-10-2004 Homoseksüellikte futbolcular bizi geçer. Benim arkadaşlarım var biliyorum. Tan Sağtürk, Ekim 2004 Biz bu kadroyla Şampiyonlar Ligi'nde başarılı olamazdık. Cristoph Daum, Ekim 2004 Yönettiğim bir maçta şike yapıldığını hissettim. Gözlemci ve temsilciler bu konuda bir şey yazmadıkları için hiçbir şey yapmadım. Ali Aydın, 26-10-2004 Olay münferit bir olaydır. Cihat Aktaş'ın İnönü stadında bıçaklanarak öldürülmesinin ardından Kıvanç Oktay, 22-11-2004 Beni takımın başına getirdiklerinde kukla gibi yöneteceklerini mi düşününüyorlardı Böyle olacağını bilsem gelmezdim. George Hagi, 25-01-2005 Ersun Yanal'ın Ankaragücü teknik direktörü olduğu dönemde 10 bin dolar teşvik primi aldım. Sadece ben değil, kulüpteki çaycıya kadar herkese para dağıtıldı. Bunu Ersun Hoca da biliyordu. Cafer Aydın, 20-02-2005 Spor sadece sahada oynanan bir oyun değildir. Saha dışında da kazanmayı öğrendik. Aziz Yıldırım, 12-03-2005 Benim telefonumu kim aldı Hepiniz hirsizsiniz. Sizden taraftar olmaz. George Hagi, 09-04-2005 Rıza efendi 2 ekmek, 1 süt. Fenerbahçe taraftarı, 17-04-2005 Anelka'yı marke ederken maymuna döndüm Beni çok zorladı Ali Güneş, 18-4-2005 

Tango en iyi antrenmandır. Ritim var, ritmi bir anda değiştirmek var, bedeni kullanmak var, hem insanın beli ve bacakları da çalışıyor. 
Jose Manuel Moreno 


Haberiniz var mı 

1909 yılına kadar kaleciler diğer takım arkadaşlarıyla aynı renk forma giyiyordu. Fakat bu tarihten itibaren farklı tişörtler ya da kazaklar giymeye başladılar. Dick Rose da batıl inançlara sahip bir kaleciymiş. Galler takımındayken 1899'da oynadığı ilk uluslararası maçta giydiği süveterini, bundan sonra yaptığı 23 maçta hiç yıkamadan giymiş. Eğer yıkarsa bunun kendisine kötü şans getireceğine inanıyormuş. 

Çok iyi puro içiyor di mi 
Ben bu sezon yalnız Gerets'ten ümitliyim. Gökmen Özdenak - Star 

Ne güzel 
Kıyafetlerimi kendim seçiyorum. Moda dergilerini takip ederim. Güzel bir giyinme odam var. Bu odadan çıktıktan sonra eşimin ve kızlarımın fikirlerini de dinlerim. Fatih Terim - Sabah 

30, 30 
Galatasaray tutturdu 10 numara, 10 numara diye. Altan var 20 numara bana göre. Güvenç Kurtar - Futbolvizyon, TRT1 

Aferin 
Hedeflerim büyük. Şampiyonluklar görmek için Galatasaray'a geldim. Sasa İliç 

Ordan, burdan, her yerden... 

- Carew'in parasıyla Ailton'dan başka Ali Tandoğan'ın yanına bir de Veli Akşambatar'ı da alırsınız artık. 
- Ali Tandoğan kötü futbolcu mu Milli Takım'a gidecek görürsün. 
- Anelka ayarında adam canım. 
- Siz de bir sol kanat alın artık, paralar suyunu çekmeden. 
- Kıroyuz ama para bizde. 
- Biliyoz. 
- Emre'yi onun için çok istediler ama olmadı. Appiah'ı aldıktan sonra bu sene de Ümit'le idare edeceğiz artık. 
- Anelka da sağ kanada. Mehmet Yozgatlı tek başına yapamaz. Serhat da gitti. Siz bir de yeni forvet bakın. 
- Ya boş ver, yine şampiyonuz. Şimdi Avrupa zamanı. 
- Ali Şen'in dedikleri çıkar bilirsin, Trabzon diyor o. 
- Biliyorum. Politik engelleme yaptı. Trabzon bu açıklamadan sonra çok zor. 


</TEXT>
</DOC>
