<DOC>
<DOCNO> 363281 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/22/spor/spo10.html </URL>
<DATE> 2005/07/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İç sahada Ponte Preta 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ponte Preta, kendi evindeki üstün performansını rakip sahalara taşıyamamasına rağmen zirvede. Fluminense'nin de Moises Lucarelli'de 6 maçta 16 puan toplayan Preta'ya karşı fazla şansı yok 


Son 4 maçında 3 mağlubiyet alan Fluminense krizde. Atletico Paranaense karşısında 82'de buldukları beraberliği koruyamamaları Rio de Janerio ekibini zirvenin üç puan gerisine düşürdü. Sao Paulo deplasmanında işleri zor. 

Paysandu-Internacional 
Peş peşe mağlubiyetler alan Paysandu dibe yakın. Internacional'se şampiyonluk iddiasını sürdürmek için puan almak zorunda. Gollü bir beraberlik muhtemel. 

Cruzeiro-Santos 
Cruzeiro özellikle son 6 maçta iyi bir performans sergiliyor. Santos'sa lideri tehdit eden serisini Vasco karşısında yitirdi. Ev sahibi bir adım önde. 

Botafogo-Brasiliense 
Botafogo, 4 haftalık mağlubiyet serisinden sonra, önce Coritiba'yı sonra lider Ponte Preta'yı yenerek zirveyi karıştırdı. Rakibi Brasiliense ise dış sahada dengesiz bir ekip. Ev sahibi kazanmaya yakın. 

Vasco-Corinthians 
Carlos Tevez'in de devreye girmesiyle Corinthians, şampiyonluğun en güçlü adayı olduğunu göstermeye başladı. Romario'lu Vasco ise geçtiğimiz hafta içinde teknik direktör sıkıntısı yaşadı. Favori az farkla Corinthians. 

Sao Paulo-Sao Caetano 
Sao Caetano son 3 haftada aldığı 7 puanla zirveyle arasındaki farkı 5'e düşürdü. Önce ev sahibi galibiyeti, sonra beraberlik. 


</TEXT>
</DOC>
