<DOC>
<DOCNO> 363287 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/22/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/07/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
En büyük kim 2 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Geçen sezona damga vuran açıklamalardan ve gaflardan TOP 5 seçmek için küçük bir yarışma düzenledik. İlk bölümünü dün yayınladığımız TOP 5 için mailler gelmeye başladı. Sevgili okurlarımızdan ricamız bugün çıkan TOP 5 adaylarını da okuyup karar vermeleri ve maillerini yakantop gmail.com adresine göndermeleri. Bizce yeniden bir sıralama yapmak zorunda kalacaklar. Kimin en büyük olduğunu önümüzdeki hafta köşemizde açıklayacağız. Herkese kolay gelsin. 
Tarih yazmak kolay değil. Örneğin Galatasaray'ı 6-0 yendiğimiz gibi, Manchester'ı 40 yıl sonra sahasında yenmek gibi. Beşiktaş liderin 13 puan gerisinde, kupada yok. 3-0'dan 4-3 yenmek tarihtir. Her şey tarih olamaz. Aziz Yıldırım, 20-04-2005 Galatasaray'ın UEFA Kupası'nı alması tesadüf. Aziz Yıldırım, 20-04-2005 llahi de billahi de Saidou'yu dün aramadım. Cuma günü aradım. Fatih Gökşen, 01-05-2005 Saidou şu anda Galatasaray'ın kendisine aldığı arabaya biniyor ve biz onu Malatyaspor'a bedelsiz verdik. Şimdi bize karşı kötü oynarsa, penaltı yaptırırsa ne olacak Birçok söylenti çıkacak. Galatasaray 2. Başkanı Ergun Gürsoy, 01-05-2005 keme kızmıyorum, düzen içinde yapabileceği budur. Fenerbahçe-Trabzonspor maçı sonrası Şenol Güneş, 02-05-2005 Nedved gibi iki üç oyuncum olsun isterim. Gençlerbirliği Teknik Direktörü Ziya Doğan, 05-05-2005 Fenerbahçe kazanırsa farklı kazanır, Galatasaray kazanırsa 1-0 kazanır. 5-1'lik Galatasaray-Fenerbahçe kupa maçı öncesinde tahminde bulunan Rıdvan Dilmen, 12-05-2005 Bana kimse küfür etmiyor. Özhan Canaydın, 12-05-2005 Galatasaray Kulübü, benim sayemde tişört sattı, para kazandı. Aziz Yıldırım, 23-05-2005 Bizde demokratik bir yönetim var. Başkan ne derse o olur. Fenerbahçe Asbaşkanı Mahmut Uslu, 23-05-2005 Biz Fenerbahçe'yi şampiyon yaptık, Fenerbahçe bizi 2. yaptı. Şenol Güneş, 23-05-2005 Ribery'nin menajeri yabancıdır. Kayseri'de yerel bir kanalda gevezenin biri konuşmuş, bunu dikkate almayalım. Böyle bir şey yok. Ribery, Galatasaray'dan bir yere gitmiyor. Galatasaray 2. Başkanı Ergun Gürsoy, 12-06-2005 Özellikle İtalya'dan ciddi teklifler aldım ancak maddi ve manevi olarak Malatyaspor bana daha çok ilgi gösterdiği için burayı seçtim. Okan Yılmaz, 18-06-2005 2 sene içinde tüm borçlarımızdan kurtuluruz. Galatasaray Başkan Yardımcısı Turgay Kıran, 09-07-2005 

Beni bana bırakın I love you 
Metin Oktay 


Haberiniz var mı 

Futbol, hava koşulları çok kötü olsa dahi her zaman her koşulda oynanan bir oyundur. Ancak 1947 yılında İngiltere'deki dondurucu kış nedeniyle futbol sezonu Haziran ayında devam etmek üzere ertelenmişti. Aynı şekilde 1963 yılında kötü kış şartları nedeniyle, yılın ilk altı ayında hiç maç oynanmamıştı. 



Bize de öyle geliyor 
Rüştü'nün durumu belirsiz ama, kürkçü dükkanı misali dönüp dolaşıp yine Fenerbahçe'ye gelecekmiş gibi gözüküyor... 
Ziya Şengül - Star 

Sorun saç stilinde 
Sıkıntı orta sahada. Orada Hasan Şaş gibi dünya çapında bir oyuncu var. Ama Hasan, Dünya Kupası'dan döndüğünden beri uyum sağlayamadı. 
Hıncal Uluç - Pas Fotomaç 

Özlü söz 11 
Godot'yu beklerken Godoş gelmesin .. 
Ali Sami Alkış - Star 

Ölelim daha iyi 
Çalınacak bir yanlış düdüğü 3-5 yazı boyunca kurcalamadıktan sonra hayatın ne anlamı var 
Ümit Aktan - Türkiye 

Hepimiz öyle 
Bizim Trabzonspor bir şeyler yapıyor ama, aldıkları kuş mu çıkacak, civciv mi çıkacak, doğrusu merak içindeyim. 
Mehmet Ali Yılmaz - Dünden Bugüne Tercüman 

Sabret, az kaldı 
Bu suskunluk sabır taşını bile çatlatır 
Ziya Şengül - Star 

"Mecnun'um Leyla'mı gördüm" 
Amacımız ilk önce Süper Lig'de kalıcı olmak, ardından da kentimizin futbol potansiyelini kullanarak, 4 büyüklerin ardından adımızı 5. büyük olarak yazdırmak istiyoruz. 
Sivaspor Kulübü Başkanı Mecnun Odyakmaz 

Anlatılmaz yaşanır 
Aklı başında birisi lütfen gelsin bu G.Saray'da bana ne yapılmaya çalışıldığını anlatsın. 
Reha Muhtar - Sabah 

Teknik direktör olsana 
İki senedir Trabzonspor neden finişi göremiyor sanıyorsunuz, tank gibi Hüseyin'e çözüm bulun, Gökdeniz'i de santrafordan alın, sağ kanada çekin şampiyonluğa senet imzalarım. 
Göktuğ Sevinçli - Futbol Meydanı, TV8 

Gerçek taraftar Türkbükü'nde 
Benim bu Beşiktaş ve Galatasaray'daki yönetici arkadaşlarıma bir önerim var... Hemen Türkbükü'ne gelsinler... Etrafta bir dolaşsınlar... Hem tatil yaparlar... Hem de taraftarın halini anlarlar... 
Reha Muhtar - Sabah 



</TEXT>
</DOC>
