<DOC>
<DOCNO> 363936 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/07/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Enerjik bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün ateş elementi vurgulanırken, hemen harekete geçmek arzusunda olabiliriz. Pek çok konuda yeni başlangıç söz konusu. Aceleci kararlarımızı daha sonra gözden geçirmek gerekebilir. 
Koç'lar geçmişle bağlantılı konularda oldukça huzursuzlar. Kendilerini fazla yıpratmaktan kaçınmalı ve iyimser olmalılar. Boğa'lar için iyimser olacakları bir gün. Yeni planlarını arkadaşları ile paylaşmak onları mutlu edecek. İleriye dönük projelerde aceleci olmamaları gerekiyor. İkizler iş hayatında önemli gelişmeleri yakından izlemeli. Kendilerini gösterebilecekleri olanakları kullanmalı ancak, üstlerle ilişkilerde de dikkatli olmalılar. Yengeç'ler genel olarak pozitifler.Yeni görüşlere karşı hevesli yaklaşımları var. Düşündükleri yolculuklar için uygun bir gün olabilir. Aslan'lar maddi durumlarını düşünerek hareket etmeli. Eşin parasal durumu ile ilgili kayıplar yaşanabilir. Somut düşünmelerinde fayda var. Başak'lar ortaklaşa konularda alacakları duygusal kararlar onları zorlayabilir. Evlilikle ilgili konular da gündeme gelebilecek. Terazi'ler iş ortamındaki sorumlulukların üstesinden gelmeye çalışmalılar. Biriken işler ve detay gerektiren konular nedeni ile sağlıklarını ihmal etmekten kaçınmalılar. Akrep'ler iyimserlikleri sayesinde bir çok konuda başarıya açıklar. Yenilikler yapmaktan yanalar fakat maddi konularda riskten uzak durmaları gerekir. Yay'lar günlük işler ve eve ait konular nedeni ile zorlanabilirler. Sakin olmalı ve fedakarlıktan kaçınmadan hareket etmeli. Oğlak'lar haberleşme ve iletişim konularında oldukça rahatlar. Düşündükleri kısa yolculuklarda dikkatli olmalı ve kardeşlerle ilişkilerinde yapıcı davranmalılar. Kova'lar maddi konularda girişimlerini tekrar gözden geçirmeli. Bu alanda tutumlu hareket ederken, duygusal kararlardan uzak durmalılar. Balık'lar öne çıkabilecekleri fırsatlarla karşı karşıya. Kişisel isteklerinde sağduyulu hareket etmeleri onları başarılı kılabilecek. 


</TEXT>
</DOC>
