<DOC>
<DOCNO> 364299 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/26/yazar/asik.html </URL>
<DATE> 2005/07/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Melih AŞIK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vahdettin aşkı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bülent Ecevit, Vahdettin'in hain olmadığını ispatlamak için ilginç ve komik kanıtlar atıyor ortaya. Dün de 
- Vahdettin devleti soymadı, diye savunmaya girişmişti. 
Tarihçi Mete Tunçay da benzer bir savunma yapmıştı 
- Vahdettin kaçarken bir şey alıp götürmedi... 
Türkçe lügatlerde hainliğin tanımı şöyle "Kutsal sayılan şeylere, kavramlara kötülük eden kimse" 
Hırsızlık başka şey, hainlik başka şey. 
Kadın kocasına ihanet ediyor diyelim. Ve evden kaçarken bir şey almıyor. 
Bu, onu ihanetten kurtarır mı 
Vahdettin tartışmasında mantıklı olmak da gerekmiyor galiba... 
Ayrıca Vahdettin külliyetli miktarda para götürmüş de damadı yemiş olmasın .. 

Vahdettin hain değil gezgindi. 17 Kasım 1922 sabahı Malaya isimli İngiliz zırhlısına binip kaçmadı, 'Aşk Gemisi'ne binip Akdeniz turuna çıktı 
Akif Kökçe 

Sessizce Lozan Lozan'ın yıldönümünü CHP'liler Ankara'da, bir grup gazeteci, öğretim üyesi, siyasetçi İsviçre'nin Lozan kentinde kutladı. 
Cumhurbaşkanı Sezer, Lozan dolayısıyla kutlama mesajı yayımladı. 
İktidar çevrelerinin bu coşkuyu paylaşığına dair bir emare görmedik. 
Eski Kıbrıs Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş, İsviçre'de bir konferansta 
- AB sessizce Sevr'i uyguluyor, diye konuştu. 
Bu düşünce artık paranoya olmaktan çıktı. Prof. Ahmet Mumcu acı bir öneri yapıyor 
- 10 Ağustos Sevr'in 85. yıldönümü... Lozan'ı kutlamaya eli ve dili varmayanlar bari Sevr'i kutlasınlar 

Tolon'un mesajı Birinci Ordu Komutanı Orgeneral Hurşit Tolon, "Sınır ötesi harek ta izin vermeyiz" diyenlere, Trakya'dan, "Sizden izin isteyen mi var " diye seslendi. Çıkış güzel. Mesaj yüreklere su serpici. Ama siyasi iktidar böyle bir mesajı paylaşır mı İmk n var mı 
Ayrıca Kuzey Irak'a girmeden önce yapılacak kimi girişimler yok mu 
Mesela Ümit Özdağ'ın önerdiği, Afganistan'daki Türk birliğini oradan çekip terörle mücadele için Türkiye - Irak sınırına konuşlandırmak... 
Böylesi Irak sınırını zorlamaktan çok daha kolay, üstelik haklılığı tartışmasız bir girişim olmaz mı Dikkatlere sunalım... 

Venedik zevki... İstanbul Belediyesi'nin akıl ve mantık almaz projelerinden biri de vapurları peyderpey kaldırıp yerine çelikten deniz otobüsleri koymak. Mine Kırıkkanat Radikal'de soruyor 
"Acaba İstanbul'un 'Dubai'ci belediyesi, güzelim Boğaz vapurlarının ana hatlarını koruyan yeni vapurlar yerine, Kuzey Deniz fiyortlarının otobüslerini ithal edecek kadar akıllıyken.. Londra'daki iki katlı otobüslerin, yüzyıllık taksilerin nuhu nebiden kalma dizaynını koruyan aptal mıdır 
Boğaz'da, Marmara'da deniz otobüsleri "ilericilik" de, Venedik'te h l ve bu zamanda gondol kullanmak gericilik midir Niye Venedik kanallarında gondol yerine jetskiyle gezilmemektedir Neden 'vaporetto'larını h l deniz otobüsleriyle değiştirmez şu İtalyanlar 
Onların belediye başkanları mı zek sızdır, yoksa bizim belediye topbaşları mı zevksiz 

Gümüldür'de Diyanet'e tahsis edilen tatil kampı, denize girmek için değil, dil eğitimi için kullanılacakmış. 
Dil eğitimi denize sıfır mek nlarda daha mı verimli oluyor 
Haldun Ertem 

Kelektronik şik yet Fuat İnce'nin Sanayi ve Ticaret Bakanlığı'na yazdığı mektubu okurken, bakanlıkları yöneten kafaların internet çağının neresinde olduğunu da görüyoruz. Eller gidiyor aya, Ankara h l yaya. Buyurun mektubu okuyalım 
"Sayın Yetkili, 
Bilgi çağında e-devlet ya da e-Türkiye uygulamalarınız memnuniyet vericidir. Nitekim radyo reklamlarında tüketici şik yetleri için bakanlığınıza internet üzerinden başvurulabileceğini öğrenince sevindim ve verilen www.sanayi.gov.tr adresine girdim. Şik yetler bölümüne gelince önce sitenize üye olmam gerektiği bildirilerek bir form doldurmam istendi. Kimlik bilgileri ve şifre dahil formu doldurduktan sonra tekrar şik yet sayfasına girdim. İstenilen bilgileri ve şik yetin yazılması için ayrılan küçük alanı doldurup gönderdim. 
Normal olarak beklediğim, "Şik yetinizi kaydettik, ilgileneceğiz" biçiminde bir mesaj almak olurdu. Ama burada sürpriz yaşadım. Çünkü cevabınız, "Şik yetinizin işleme alınabilmesi için bunun 15 gün içinde bir dilekçe ile Bakanlığımıza ulaştırılması gerekir" şeklinde idi. 
Madem elektronik mesajları dikkate almıyorsunuz, neden internette şik yet kabul ediyoruz diyorsunuz Yazılı olarak göndereceksem internete ne gerek var .." 

MAVİ Mavi Bir rengin tarihi... Michel Pastoureau'nun İMGE Kitabevi tarafından yayımlanan bu kitabı MAVİ rengin tarihini anlatıyor bize... 
Mavi renkle ilgili pek çok soru aydınlanıyor. Ama bir soru yine de karanlıkta. Bayrağı "yeşil, beyaz, kırmızı" olduğu halde İtalya'nın tüm milli sporcuları neden "mavi" formayla yarışır Bu sırrın sebebini İtalyanların bile bilmediğini anlatıyor kitap... 



</TEXT>
</DOC>
