<DOC>
<DOCNO> 364238 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/26/guncel/axgun02.html </URL>
<DATE> 2005/07/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Bölge, stajyerlerin acemi birliği gibi' 
</HEADLINE>
<TEXT>


ÖSS'de sonlarda yer alan illerin milli eğitim müdürleri, bölgede tecrübeli öğretmen ve yeterli derslik olmayışından şik yetçi... 

ANKARA Milliyet 

Öğrenci Seçme Sınavı'nda ÖSS başarı sıralamasında sonlarda yer alan illerin milli eğitim müdürleri, bu başarısızlığı bölgelerindeki öğretmenlerin kısa sürede tayin olmalarına ve dersliklerinin yetersizliğine bağladı. 
ÖSS'de Doğu ve Güneydoğu illeri başarı ortalamalarında sonlarda yer alırken, Hakk ri 81, Bitlis 78, Van 69, Ağrı 77, Şırnak 73. oldu. Vatandaşların da tepkisini çeken il milli eğitim müdürleri ise, başarısız sonuçları branş öğretmenleri başta olmak üzere öğretmen ve derslik açığına bağladı. Milli eğitim müdürlerinin görüşleri şöyle 
Mürteza Oğur Ağrı İlde 2 bin 20 öğretmen açığımız var. İlimiz stajyer öğretmenlerin acemi birliği durumunda. Geldiği gün gitmeyi düşünen zihniyete sahip öğretmenlerimiz var. 
Hekim Turgut Hakk ri Batıda bazı şehirlerde branş öğretmeni fazlayken, biz öğretmen bulamıyoruz. 

'Ümitsiz değiliz' 
Hasan Dal Ardahan Son üç sırada yer almanın üzüntüsünü yaşıyoruz. Ümitsiz değiliz. Bu yıl yeni dershanelere kavuştuk. 
Ömer Birlik Şırnak Derslik yetersizliği nedeniyle 1 öğretmene 50 öğrenci düşüyor. Bir yıllık öğretmen hemen tayin istiyor. Bu şartlarda başarı beklenemez. 
Mustafa Tekdemir Diyarbakır Kentte standardın üzerinde olan sınıf mevcutları eğitim kalitesini düşürüyor. 
Mehmet Ali Hansu Bingöl Başarısızlık, deneyimsiz öğretmenlerden kaynaklanıyor. Stajyerliği biten öğretmen bölgeyi terk ediyor. 


</TEXT>
</DOC>
