<DOC>
<DOCNO> 364687 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/27/son/soneko18.html </URL>
<DATE> 2005/07/27/ </DATE>
<TIME> 11.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
IMF Başkanı Rodrigo Rato ateş altında 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Geçen yılın Mayıs ayında IMF Başkanlığı’nı üstlenen İspanyol muhafazakar politikacı Rodrigo Rato’nun koltuğunu doldurmadığı eleştirileri artıyor. International Herald Tribune, Rato’nun zamanının önemli bir bölümünü yurt dışında geçirdiği, ilk yılında 41 ülkeyi ziyaret ettiği, örgüte yön vermediği eleştirilerine yer verdi. 
     İHT, Dainel Altman imzalı haberinde IMF Başkanı Rato’nun liderlik stilinin ateş altında olduğunu yazdı. 
     Rato’nun başkanlığa getirilmeden önce görev için uygun olmayabileceğini ifade ettiğini anımsatarak haklı olabileceği söylenmeye başlandığını belirtti. 
     Washington’da IMF’yi iyi bilenlerin arasında bir söylenti kampanyası başladığını, Rato’nun zamanının çok büyük bir bölümünü yurt dışında geçirmekle suçlandığını, İspanya’da üst düzey siyasi görevini arzuladığının söylediğini yazdı. 
     İHT ile bir mülakatı yapmayı kabul etmeyen Rato ise, suçlamaları reddederek kendisini IMF’yi yönetme işine verdiğini, İspanyol politikaya karışmadığını savundu. 
     Rato’yu eleştirenlerin, örgüte yön vermediği, bunun sonucunda kendisinin IMF’deki rolünü ve örgütün dünyadaki rolünü belirsiz bıraktığını öne sürdüklerini belirtilen haberde, ancak Rato’nun IMF’nin bir stratejik gözden geçirmesini başlattığın, bunun bu sorunların çözülmesine katkıda bulunabileceği dile getirildi. 
     İHT’ye konuşan ABD’nin eski Haziran Başka Yardımcısı Edwin Truman’ın Rato döneminde büyük bir inisiyatif olmadığını, görevinin ılk yılında IMF üyelerini tanıyarak ve çok sehayat ederek harcadığını öne sürdü. 
     Rodrigo Rato’nun görevine başladığı Mayıs 2004’den beri 41 ülkeyi ziyaret ettiğini, bunun önceki başkan Almanya 
     Cumhurbaşkanı Horst Köhler’e göre bir kata yakın bir artış anlamına geldiğini belirten gazete, ancak bazılarının da Rato’nun çok yolculuk etmesine destek verdiğini kaydetti. 
     Nitekim, gazeteye konuşan bir ABD Hazine yetkilisi, IMF’nin eskiden iletişim sorunlarını yaşadığını belirterek Rato’ya destek verdi. 
     Rato’nun Afrika’ya verdiği öncelik de eleştiri konusu oldu. Harvard Profesörü Kenneth Rogoff, dünya finalsal istikrarında Afria’nın büyük bir oyuncu olmadığını belirtti. 
     İHT, Rato’nun ilk yılında önemli krizlerin olmadığını, oysa Köhler’in Türkiye ve Arjanti krizleri ile uğraşmak zorunda kaldığını anımsattı. 
     
</TEXT>
</DOC>
