<DOC>
<DOCNO> 364868 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/07/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı çabalar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün yapıcı çaba sarf etmek ve özellikle maddi konularda daha bilinçli olmak zorundayız. Parasal alanda ani çıkışlar ya da fazladan masraflar can sıkıcı olabilir. Bütçemizi dengelemekte zorlanabiliriz. 
Koç'lar maddi konularda değişiklik düşünebilirler. Orijinal fikirlerini kullanarak yeni kazanç yolları bulmaları mümkün. Müsriflikten kaçınmaları gerek. Boğa'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Bugün inatçılıktan kaçınmaları halinde, isteklerini kolay kabul ettirme şansları var. İkizler çekimser ve düşünceli olabilirler. Kendilerini zorlayan gelişmeleri zamana bırakmalarında fayda var. İyimser olmalılar. Yengeç'ler şanslı günlerindeler. Engel gibi görünen şeyleri aşmak için destek bulacaklar. Grup çalışmalarında ise verimli olunabilir. Aslan'lar ılımlı ve toleranslı olmak durumunda kalabilirler. Yüksek enerjilerini yapıcı yönde kullanarak iş hayatında başarıya yakın olabilecekler. Başak'lar ayaklarını yere sağlam basmalı. Yeni kişiler ve yabancılarla alakalı konular öne çıkabilir. İnatçılıktan kaçınmalılar. 
Terazi'ler borç-alacak konularında özenli olmalılar. Olaylara karşı aşırı tepki vermekten kaçınmalılar. Duygusal yaklaşmaktan uzak durulmalı. Akrep'ler ortaklaşa projelerde değişiklikten yanalar. Yeni girişimler ise onlara fayda sağlayabilir. İkili ilişkilerinde tartışmalardan uzak durmalılar. Yay'lar detaylı çalışma gerektiren konularla karşılaşabilirler. Günlük işlerde planlı ve düzenli olmaya özen göstermeleri gerekiyor. Oğlak'lar olumlu bir gün geçirecekler. Yaratıcı yanlar ve kendi istekleri konusunda kararlı olmalılar. Aşkta güzel zamanlar mümkün. Kova'lar erteledikleri birtakım işlerini yoluna koymalılar. Ev ve ailevi konularda hızlı kararlar almaları gerekebilecek. Balık'lar yakın çevrelerindeki iletişim ve hareketlilikten memnunlar. Eğitim konusunda biraz çaba ile başarılı çalışmalar yapabilecek durumdalar. 
</TEXT>
</DOC>
