<DOC>
<DOCNO> 365514 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/29/son/sonyas01.html </URL>
<DATE> 2005/07/29/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Liz Hurley sereserpe 
</HEADLINE>
<TEXT>

     40 yaşında olmasına rağmen güzelliğinden hiçbirşey kaybetmeyen Elizabeth Hurley, vücudunu sergilemekten hiç çekinmiyor. Yıllara meydan okuyan güzel oyuncu üstsüz güneşlenirken objektiflere yakalandı. 
İngiliz Sun gazetesinin haberine göre İtalya'nın Capri adasında 41 yaşındaki trilyoner sevgilisi Arun Nayar ve 3 yaşındaki oğlu Damian ile birlikte tatile çıkan çekici oyuncu, hayran bakışlara aldırmaksızın üstsüz güneşlendi. 

TÜRKİYE'YE GELMİŞTİ 

Objektiflerin kendisine döndüğünden habersiz olan Hurley'nin güzelliğinden birşey kaybetmediği görüldü. 
Ünlü yıldız, birkaç ay önce Gökova'ya gelmiş ve ilgiyle izlenen bir dondurma reklamında oynamıştı. 
İngiliz film yıldızı, Versace'nin çengelli iğneli elbisesini 'Dört Nik h Bir Cenaze'nin galasında giyerek bir gecede üne kavuşmuştu. 
Özellikle Hugh Grant'la olan ilişkisinden dolayı magazinel şöhreti yüksek Elizabeth Hurley'in. 13 yıllık beraberlik süresince sürekli gündemdeydi. Hugh Grant tarafından aldatıldı. 
'Şeytan' filminde oynadığında, 'şeytanın girdiği en güzel şekil' yorumları yapılmıştı. 
"Ruhunuzu neye karşılık satardınız " sorusuna, 'istediğim kadar çok içki içebilmeyi ve buna rağmen yıkılmamayı isterdim. Gece geç vakitlere kadar ayakta kalıp, ertesi sabah yedide sapasağlam ayakta olabilmeyi isterdim. Ya da günde 12.000 kalori tüketmeme rağmen incecik kalabilmeyi' cevabı Hurley'a ait... 

     
</TEXT>
</DOC>
