<DOC>
<DOCNO> 365551 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/07/30/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2005/07/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akbank'ın 6 aylık net k rı 778 milyon YTL oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>



Mali tablolara göre Akbank, 2005 yılının 6 aylık döneminde 1.119 milyon YTL brüt k r elde etti. 341 milyon YTL vergi karşılığı ayrıldıktan sonra Akbank'ın aynı dönemdeki net k rı ise 778 milyon YTL oldu. Akbank Genel Müdürü Zafer Kurtul, şunları söyledi 
"Akbank'ın 2005 yılı ilk 6 aylık dönemindeki brüt k rı 1.1 milyar YTL'dir. Bankamız 341 milyon YTL vergi karşılığı ayırdıktan sonra 778 milyon YTL net k r elde etti. Bankamızın net k rı geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 48 arttı. Bankamız borsaya kote bankalar arasında en yüksek brüt ve net k rı olan bankadır." 

45 milyar YTL'lik aktif 
2005 yılı Haziran sonu itibariyle Akbank'ın toplam aktiflerinin geçen yıl sonuna göre yüzde 28 büyüyerek, 45 milyar YTL'ye ulaştığını kaydeden Kurtul, Akbank'ın toplam kredilerinin yılın ilk 6 ayında geçen yıl sonuna göre yüzde 32 artışla 17.1 milyar YTL olduğunu söyledi. Kurtul, şöyle devam etti 
"Bankamız sektörde en fazla kredi kullandıran bankadır. Kredilerdeki liderliğini sürdürmeyi hedefliyoruz. Bireysel ve KOBİ kredilerinin toplam kredilerimiz içindeki payı yüzde 62'ye çıktı. Bankamız kredi kartı kredileri dahil sektörde en çok bireysel kredi veren banka oldu. Bu gelişmelere karşın problemli krediler rasyomuz yüzde 1.7 gibi düşük seviyelerde seyrediyor." 
Kurtul, Akbank'ın mevduatının da bu yılın ilk yarısında geçen yıl sonuna göre yüzde 36 arttığını ve 27 milyar YTL'ye çıktığını belirtti. Kurtul, "TL mevduatımız aynı dönemde yüzde 88 arttı. Özel bankalar arasında en çok mevduata sahip bankayız" dedi. 


</TEXT>
</DOC>
