<DOC>
<DOCNO> 365953 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/01/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2005/08/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SİZ SORUN, BİZ CEVAPLAYALIM 
</HEADLINE>
<TEXT>


ÖSS'DE SON TERCİH HAFTASI - YURTLAR VE BURSLAR REHBERİ 6 

SIKÇA SORULAN SORULAR 


Puanlarım ve tercih edeceğim bölümle aşağıdaki gibidir. Genel bir değerlendirme yapar mısınız 
Y-OSS-EA puanım 330,578 
Başarı sırası 30,184 
yüzdelik dilimi 5,17 
Tercih alanım eşit ağırlık. 
Devlet üniversitelerinin hukuk bölümlerini tercih etmek istiyorum. 
İstanbul Hukuk veya Marmara Hukuk Fakültelerini kazanma olasılığım ne olur 
İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi 3,78 5300 yüzdelik dilimi bir dilimde bulunan aday sayısı ea puanında 20034 kişi. Bu bölüm 2004'te üstten 20034 kişi arasından öğrenci almıştır. Bunu kendi sıralamanızla karşılaştırmalısınız. Marmara Üniversitesi Hukuk Fakültesi 4.75 x 5300 25175 kişi. Bu bölümü 2004'te üstten 25175 kişi arasından öğrenci almıştır. Her iki bölüm için de sıralamalar arsındaki fark belirleyici olmaktadır. 

Eğitim sistemimiz ve çocuklarımızı çok yakından ilgilendiren eğitim sistemiz ile ilgili yazmış olduğunuz yazı ve araştırmalarınızı ilgiyle takip ediyorum.Bugünkü yazınız ekinde vermiş olduğunuz üniversitelere giren öğrenci sayıları ile ilgili çalışma ile bir harika.Bu listenin tamamına nasıl sahip olabilirim ve nereden bulabilirim. 
2004 ÖSYS'de oluşan Yüzdelik dilimlerden yararlanılarak oluşturulmuş başarı sıraları ile ilgili hesaplama yönteminde belirttiğimiz yolla tüm programların sıralamalarına ulaşılabilir. Bu tablo Son Tercih Haftası boyunca verilerek tamamlanacaktır. 

Meslek lisesi mezunuyum. Sınavsız yerleşebileceğim programlar nelerdir 
ÖSYS Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzu Tablo-6'da Mesleki ve Teknik Ortaöğretim Kurumlarından mezun olacakların mezun olanların sınavsız yerleştirilecekleri meslek yüksekokulları ve açıköğretim önlisans programları verilmektedir. 

Merkezi sistemle bir yükseköğretim programına yerleşenler ek yerleştirmeye başvurabilir miyim 
ÖSYS Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzlarında belirtildiği üzere Sınavsız Geçiş de dahil Merkezi Yerleştirme sonunda açıköğretim programları dışında bir yükseköğretim programına yerleştirilen adaylar ek yerleştirme için başvuramazlar . 

Ortaöğretim Başarı Puanı nasıl hesaplanıyor katsayılar neler 
Ortaöğretim Başarı Puanı, okulun son sınıf öğrencilerinin başarı ortalaması ile bu ortalamaların standart sapması kullanılarak hesaplanır. Hesaplama şekli için ÖSS Kılavuzunun ilgili kısmına bakınız. 

Geçen yıl benim okulumun OBP ortalaması ve standart sapması neydi 
Bu bilgi tek başına verildiğinde yanlış yorumlamalara neden olabilmektedir. Bu nedenle, hiçbir kişi yada kuruma bu bilgi verilmemektedir. 

Daha önce sınava girdim ama kazanamadım veya yerleştirildim ama kayıt yaptırmadım, üniversiteden kaydımı sildirdim. Ortaöğretim Başarı Puanım düşer mi 
Bir önceki ÖSYS'de bir yükseköğretim programına Açıköğretimin kontenjansız programları hariç yerleştirilmiş adayların OBP'lerine uygulanan katsayı, yerleştirilmemiş adayların OBP'lerine uygulanan katsayıdan daha düşüktür. Kayıtlı olmak ya da kaydını sildirmekle durum değişmemektedir. 

Benim birden fazla Lise diplomam var. 2003 ÖSS için daha önce bildirmiş olduğum okul bilgilerimi değiştirebilir miyim 
ÖSS Kılavuzunda belirtilen şekilde ÖSYM'ye başvurmanız gerekmektedir. 

2004-ÖSS'de bir Y.O.P.na yerleştirildim. Ancak liseden mezun olamadığım için kayıt olamadım. 2005-ÖSS'de AÖBP'ımın düşük katsayı ile çarpılmaması için ne yapmam gerekiyor 
Mezun olamadığı için kayıt yaptıramamış olan adaylar, yerleştirilmemiş adaylar gibi işlem görmektedir. Bu durumda olan adayların ÖSS Kılavuzlarındaki açıklamalar uyarınca ÖSYM'ye başvurmaları gerekir. 

Gazetedeki 2004 yılı yerleşiminde, kazanan adayın başarı sırası nasıl bulunuyor 
2005 ÖSS sonuçlarına göre tercih yapacak adayların ÖSS'deki giriş güçlük düzeylerini yorumlama ve değerlendirmeleri için ÖSYM iki veri sunmaktadır. Bu veriler bir önceki yılın yerleştirme sonuçlarından elde edilen verilerdir. Bunlardan yaklaşık değer olarak yararlanılarak bir programın üstten kaçıncı öğrenciyi aldığını yaklaşık bulabilmek mümkündür. 
1 Yüzdelik Dilim ÖSS'de bir programın ne kadar çok istendiğini ve isteyen adaylardan üstten kaçıncı adayın ÖSS'de bu programa yerleştiğini gösteren veridir. ÖSS'ye giren adayların başarı derecelerini daha kolay bir şekilde değerlendirmelerine yardım eder. ÖSS puanları hesaplanmış olan adaylar puan türlerine göre yukardan aşağıya doğru büyükten küçüğe doğru sıralanır. Sıralama Y-ÖSS puanına göre yapılır. Sıralanan adaylar üstten başlamak üzere yüzde birlik dilimlere ayrılır. Bir adayın üstten kaçıncı yüzdelik dilim içinde olduğu her puan türünde ayrı ayrı olmak üzere ÖSS sonuç belgesinde belirtilir. Bir programın yüzdelik dilimi ifade edilirken ÖSYM 0.8 AOBP'li ilgili puan türünden 185 barajını geçen öğrenci sayısı , 0,3 AOBP'li ilgili puan türünden 160 barajını geçen öğrenci sayısı , Ek puanlı yüzdelik dilimlerin altında farklı dilimler vermektedir. Bu dilimlerin her birinde farklı sayıda aday bulunduğundan her aday kendi durumuna göre yüzdelik dilimleri yorumlamalıdır. 0.8-0.3 ve ek puanlı aday sayılarının toplamı kılavuzda tabloların başında yer almaktadır. 
Örneğin ÖSS SAY puanı ile öğrenci alan Tablo 4 bir lisans programının karşısında 0.8 AOBP'li sütunun altında 2 yazmış olsun. Bunun ne anlam ifade ettiğine bakalım. 
2004 verilerine göre 0.8 AOBP'li aday sayısı 257.778 kişidir.Yüzde 2'lik dilime giren bir program bu 257.778 kişinin içinde üstten 2'lik dilimden öğrenci almıştır. O halde 257.778 100 2 5155 olur. Bu program geçen yıl üstten 5155 kişi arasından öğrenci almıştır yorumu yapabiliriz. Kendi sıralamamız ile bu verileri karşılaştırabilir, programlara girme durumumuzu tüm tercih listemiz için yorumlayabiliriz. Ancak bu yorumlamalarda bu yıl yüzdelik dilimlere giren aday sayıları, tercihlerdeki yönelimlerden kaynaklanan farklılıkları da hesaba katmak gerekir. ÖSYM'nin sunduğu veriler genel bir yorum için kullanılmalıdır. 
Aşağıda 2004 ÖSS sonrası oluşan ve yüzdelik dilim hesabında kullanacağınız sayısal bilgiler verilmiştir 0.8'li 

2004 ÖSS'DE 0.8 AOBP'Lİ ADAY SAYILARI 
PUAN TÜRÜ 0.8 AOBP'li 1'deki aday sayısı 
Y-ÖSS-SÖZ 710622 7106,22 
Y-ÖSS-SAY 257778 2577,78 
Y-ÖSS-EA 530011 5300,11 
Y-ÖSS-DİL 30839 308,39 
Tercih edeceğimiz her bölüm için ilgili dilimdeki rakamı yukarıda verilen aday sayıları ile çarparak başarı sıralamasını bulmak mümkündür.Bu verilerden yola çıkarak her bölüm için benzer işlemi yapıp o bölümün üstten kaçıncı öğrenciyi aldığını yaklaşık olarak bulabilirsiniz. Gazetede verilen sıralamalar da bu işlem yolu ile yapılmıştır. Bu nedenle bazı bölümlerde ek puanlı olanlar ve yeni açılanlar sıralama verilmemiştir. 

BURSLAR 

TÜBİTAK BURSLARI 
TÜBİTAK, Bilim Adamı Yetiştirme Grubu BAYG tarafından yürütülen Üniversite Öğrencilerine yönelik programlar 
Üniversite Temel Bilimler Burs Programı 
Üniversite Ödül Burs Programı 
Başvuru Üniversite Öğrencileri Yurtiçi Yurtdışı Araştırma Projeleri Destekleme Programı 
TÜBİTAK - BAYG 
Atatürk Bulvarı No 221 06100 Kavaklıdere Ankara 
Tel 312 4685300 - 2201 Faks 312 4272382 

BURS VEREN DİĞER KURUM VE KURULUŞLAR 
Abant İzzet Baysal Üniversitesi Adana Ticaret Odası Afyon Ticaret ve Sanayi Odası Akdeniz Üniversitesi Kurulmasına Yardım ve Destekleme Vakfı Aydın Ticaret Odası Bilkent Üniversitesi Boğaziçi Üniversitesi Vakfı Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı Ereğli Kömür Havzası Amale birliği Biriktirme ve Yardımlaşma Sandığı Çaycuma Ticaret ve Sanayi Odası Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi Eskişehir Sanayi Odası Galatasaray Eğitim Vakfı Gaziantep Üniversitesi Vakfı Hacı Ömer Sabancı Vakfı İstanbul Üniversitesi Orman Fakültesi Araştırma, Geliştirme ve Eğitim Vakfı İzmir Ticaret Odası İzmit Ticaret Odası İzzet Baysal Vakfı Kepez Elektrik T.A.Ş. Kırıkkale Sanayi ve Ticaret Odası Ondokuzmayıs Üniversitesi Vakfı Orta Doğu Teknik Üniversitesi Geliştirme Vakfı Selçuk Üniversitesi Güçlendirme Vakfı Sema Yazar Gençlik Vakfı TED Ankara Koleji Vakfı Türk Anadolu Vakfı Türk Eğitim Vakfı Türkiye Diyanet Vakfı Uludağ Üniversitesi Güçlendirme Vakfı Yüzüncü Yıl Üniversitesi Rektörlüğü Vakfı 

Yurt Dışında Eğitim Araştırma Bursları 
TÜBİTAK Bursları 
TÜBİTAK tarafından üniversitelerin temel fen, uygulamalı fen veya sağlık bilimleri bölümlerinde öğrenim görmekte olan lisans öğrencilerini projeler yoluyla araştırma yapmaya teşvik amacıyla Üniversite Öğrencileri Yurtiçi Yurtdışı Araştırma Destekleme Programı uygulanmaktadır. 
Başvuru TÜBİTAK - BAYG 
Atatürk Bulvarı No 221 06100 Kavaklıdere Ankara 
Tel 312 4685300 - 2201 Faks 312 4272382 
Milli Eğitim Bakanlığı Bursları 
Milli Eğitim Bakanlığı her yıl ikili kültürel anlaşmalar çerçevesinde Yabancı Hükümetlerce Hükümetimiz emrine verilen burslarla ilgili işlemleri yürütmektedir. 
Başvuru Milli Eğitim Bakanlığı Dış İlişkiler Genel Müdürlüğü Bakanlıklar - Ankara 
Tel 312 4182189 Faks 312 4184553 

ÇEŞİTLİ VAKIF VE ODALARCA VERİLEN BURSLAR 
Abant İzzet Baysal Üniversitesi Araştırma ve Geliştirme Vakfı 
Adres Abant İzzet Baysal Üniversitesi Gölköy Kampusu Bolu 
Telefon 374-253 4511 Fax 374-253 4506 
Burs Şartları Sadece kendi üniversitesindeki başarılı öğrencilere burs veriyor. 

Adana Ticaret Odası 
Adres Abidin Paşa Cad. No 42 A Pk. 190 Adana 
Fax 322-351 8009 
Burs Şartları İktisat veya işletme okuyan öğrencilere burs veriyor. 

Afyon Ticaret ve Sanayi Odası 
Adres Dumlupınar İkinci Cad. No 10 Afyon 
Telefon 272-213 5657 Fax 272-213 5660 

Burs Şartları Afyon doğumlu üniversite öğrencilerine geri ödemeli, faizsiz kredi veriyor. 
Akdeniz Üniversitesi Kurulmasına Yardım ve Destek Vakfı 
Adres Elmalı Mah. Şube Sok. Bileydi İşhanı No 28 Antalya Telefon 242-241 6759 
Burs Şartları Akdeniz Üniversitesi'nin başarılı öğrencilerine karşılıksız burs veriyor. 

Alarko Eğitim ve Kültür Vakfı 
Adres Muallim Naci No 113-115 Ortaköy İstanbul 
Telefon 212-227 5200 Fax 212-260 7178 
Burs Şartları Başarılı ve maddi olanakları kısıtlı öğrencilere 8 ay boyunca karşılıksız burs veriyor. 

Bilkent Üniversitesi 
Adres Bilkent Üniversitesi Genel Sekreterliği Ankara Telefon 312-2664124 Fax 312-2664127 
Burs Şartları Üniversitedeki burslu öğrencilerinin öğrenim ücretlerini ve eğer Ankara dışından geliyorsa 2 kişilik odada yurt ücretini karşılıyor. Ayrıca ders yılı boyunca 9 ay süreyle öğrencilere her ay 125 aylık ödeme de yapıyor. 

Boğaziçi Üniversitesi Vakfı BÜVAK 
Adres Güney Kampüs, 80815 Bebek İstanbul 
Telefon 212-265 9946 Fax 212-257 3762 
Burs Şartları Başarı bursu, gereksinim bursu, yemek bursu, yurt bursu, kitap bursu, yaz okulu bursu, harç artışı muafiyeti ve özel burslar farklı koşullarla üniversite öğrencilerine verilmektedir. 

Çaycuma Ticaret ve Sanayi Odası 
Adres Esengin Cad. Saray Sok. Saray İşhanı 67900 Çaycuma Telefon 372-6151073 Fax 372-6157112 
Burs Şartları Annesi veya babası Çukurcumalı ya da Çukurcuma'da oturan maddi durumu yetersiz öğrencilere burs veriyor. 

Eğitimciler Birliği Vakfı EBV 
Adres Bayındır Sok. 15 20, 06420 Kızılay Ankara 
Telefon 312-Fax 312-432 0279 

Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi 
Adres Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanlığı Kayseri Telefon 352-437 4910 Fax 352-437 5285 
Burs Şartları Fen Puanı ile Türkiye sıralamasında ilk 1000 e giren üniversite öğrencilerine yıllık 1000 başarı bursu veriyor. 

Eskişehir Sanayi Odası 
Adres Organize Sanayi Bölgesi 26110 Eskişehir 
Telefon 222-236 0360 Fax 222-236 0041 
Mühendislik, ekonomi,maliye,işletme ve iş idaresi bölümlerinde okuyan, birinci ve ikinci sınıf üniversite öğrencilerine burs verilir. 

Gaziantep Üniversitesi Vakfı 
Adres Gaziantep Üniversitesi Rektörlüğü 27310-Gaziantep Telefon 342-360 1040 Fax 342-360 1013 
Burs Şartları 1-Çalışkan, disiplin cezası alamamış ve maddi olanaklları kısıtlı öğrencilere 8 ay süreli burslar verilir. 2-ÖYS sonuçlarına göre Gaziantep Üniversitesi'ne yerleştirilen öğrencilerden herhangi bir alandan Türkiye genelinde ilk 1000 öğrenciye verilmektedir. 

Hacı Ömer Sabancı Vakfı VAKSA 
Telefon 322-363 0988 Fax 322-363 1255 
Burs Şartları Maddi desteğe ihtiyacı olan başarılı öğrencilere geri ödeme yükümlülüğü olan sosyal amaçlı burslar veriyor. 

İstanbul Eğitim Vakfı İSTEV 
Adres Tünel Kumbaracı Yokuşu No 132, Beyoğlu İstanbul Telefon 212-2510604 Fax 212-251 4444 

İstanbul Ticaret Borsası Vakfı 
Adres İstanbul Ticaret Borsası Bahçekapı Eminönü 
Telefon 212-511 8440 Fax 212-511 7654 
Burs Şartları Marmara veya İstanbul üniversitesi ekonomi bölümünde okuyan öğrencilere karşılıksız burs veriyor. 

İstanbul Üniversitesi Orman Fakültesi Araştırma, Geliştirme ve Eğitim Vakfı 
Adres İ.Ü. Orman Fakültesi 80895 Bahçeköy İstanbul Telefon 212-226 1100 10 HAT 
Fax 212-226 1113, 212-226 1814 
Burs Şartları İ.Ü. Orman Fakültesi Lisans ve Lisansüstü Öğrencilerinden, aile durumu itibarıyla maddi yetersizliği bulunan başka bir kurum ya da kuruluştan benzeri yardım görmeyen öğrencilere burs veriyor. 

İş Dünyası Vakfı İDV 
Adres Mercan Semaver Sok. No 21, 34450 İstanbul 
Telefon 212-528 4145 Fax 212-528 4104 

İzzet Baysal Vakfı 
Adres İzzet Baysal Vakfı Belediye Meydanı Bolu 
Telefon 374-215 7383, 374-253 4570 
Fax 374-253 4969 
Burs Şartları Abant İzzet Baysal Üniversitesi'nin 4 yıllık bölümlerine en yüksek puanla birinci sırada kayıt yaptıran her öğrenciye vakıf tarafından burs verilmektedir. 

Kırıkkale Ticaret ve Sanayi Odası 
Adres Osman Tiryaki Cad. No 5 Kırıkkale 
Telefon 318-218 1262 Fax 318-218 7026 
Burs Şartları Kırıkkale'li olan, liseyi Kırıkkale'de bitiren, maddi yetersizliği olan ve herhangi bir kurum veya kuruluştan burs almayan öğrencilere burs veriyor. 

Milli Eğitim Vakfı 
Adres Azerbaycan Cad. Kasım Gülek Sok. No 6 Bahçelievler Ankara 
Telefon 312-215 4310 Fax 312-215 4097 
Burs Şartları Açık Öğretim Fakültesi, özel üniversiteler, askeri ve polis okulları dışındaki devlet üniversitelerinde öğrenim görmekte olan, Milli Eğitim Bakanlığı mensubu anne veya babası olan öğrencilere burs veriyor. 

Nuh Çimento Sanayi Vakfı 
Adres Akyar Mevkii P.K.7, 41800 Hereke Kocaeli 
Telefon 262-511 2674 Fax 262-511 4121 
Burs verilip verilmeyeceği 15 Eylül'den sonra belli olacak. 

Ondokuz Mayıs Üniversitesi Vakfı 
Adres 19 Mayıs Üniversitesi Kurupelit Kampüsü Samsun Telefon 362-457 7326, 362-457 6000 
Fax 362-457 6288 
Burs Şartları 19 Mayıs Üniversitesi'nde okuyan, herhangi bir kurum veya kuruluştan burs veya öğrenim kredisi almamış, başarılı en fazla 1 dersten bütünlemeye kalmış , lisans ve yüksek lisans öğrencilerine karşılıksız burs veriyor. 

Ormancılık ve Tabiatı Koruma Vakfı 
Adres And Sok. No 6 D 3, 06680 Çankaya Ankara 
Telefon 312-467 6616 Fax 312-427 5365 

Sağlık ve Eğitim Vakfı SEV 
Adres Rızapaşa Yokuşu 50, 34450 Mercan İstanbul Telefon 212-512 1878 Fax 212-519 0883 
Burs Şartları 3. Sınıftan sonraki, ağırlıklı olarak tıp fakültesi öğrencilerine, not ortalamalarını gözönüne alarak veriyor. 

Selçuk Üniversitesi Güçlendirme Vakfı 
Adres Selçuk Üniversitesi Rektörlüğü İçi Spor Salonu Üzeri Konya Telefon 332-353 5317, 350 6591 Fax 332-350 6592 
Burs Şartları Vakıf, Selçuk Üniversitesi'nde okumakta olan öğrencilere müracaatları halinde değil, fakülte ve yüksek okullarla işbirliği yapılarak, okulların belirleyeceği maddi durumu zayıf olan öğrencilere bir defaya mahsus olmak üzere burs verilmektedir. 

Sema Yazar Gençlik Vakfı 
Telefon 312-425 8003 
Burs Şartları Başarılı ve sosyo-ekonomik durumu burs almasını gerektiren üniversite öğrencilerine burs veriyor. Bursun devamı her yıl başarılı olma koşuluna bağlı. Müraacatlar Ekim ayı başında sona eriyor. 

Teknik Eğitim Vakfı TEKEV 
Adres Menekşe 1. Sok. Ümit Apt. 6 12, 06440 Ankara Telefon 312-417 9931 Fax 312-419 4397 
Teknik öğretmenlere burs veriliyor. 

Türk Eğitim Vakfı TEV 
Adres Büyükdere Cad. No 111 Kocabaş İşhanı K.7-8, 80300 Gayrettepe İstanbul 
Telefon 212-217 5858 pbx Fax 212-217 5690 

Türk Kültür Vakfı TKV 
Adres Valikonağı Cad. Konak Apt. 67 4 K.5 Nişantaşı İstanbul Telefon 212-246 2328 Fax 212-232 4539 
Lise 1, 2 ve 3. sınıf öğrencilerine burs verilmektedir. 

Türk Petrol Vakfı TPV 
Adres Ortaköy Muallim Naci Cad. 100, 80840 İstanbul Telefon 212-227 9216 Fax 212-258 2434 
Mühendislik, mimarlık, işletme ve iktisat bölümlerinde okuyan öğrencilere burs verilmektedir. 

Uludağ Üniversitesi Güçlendirme Vakfı 
Adres Hamza Bey Cad. No.58 Villabiçen Bursa 
Telefon 224-234 7692, 234 9888 Fax 224-236 7337 
Burs Şartları T.C. vatandaşı olan ve maddi yetersizliği olan başarılı Uludağ Üniversitesi öğrencilerine burs veriyor. 

Vehbi Koç Vakfı 
Telefon 216-341 4650 Fax 216-343 1944 
Burs Şartları Yetenekli ama maddi imkanları sınırlı öğrencilere burs veriyor. Hangi öğrencilerin burs alacağına öğrenim görülen üniversite karar veriyor. 

Yüzüncü Yıl Üniversitesi Rektörlüğü Vakfı 
Adres 100.Yıl Üniversitesi-Van Telefon 432-225 1690 Fax 432-225 1009, 432-225 1119 
Burs Şartları 100.Yıl Üniversitesi'nde okuyan, korunmaya muhtaç, çalışkan ve disiplin cezası almayan öğrencilere öğrenim kredisi, tedavi giderleri, harç kredilerini içeren burs veriyor. İlk etapta hiçbir yerden burs almayan öğrencilere öncelik tanınıyor. 

YÜKSEK ÖĞRENİM KREDİ VE YURTLAR KURUMU YURTKUR 

Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu, Türkiye Cumhuriyeti Devletinin Sosyal Devlet anlayışını üniversite gençliğine uygulayan ve kendi alanında destek hizmeti sunan kurumların başında yer almaktadır. 
Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu kurulduğu 1961 yılından bu yana, yüksek öğrenim öğrencilerine yapılan planlama dahilinde nakdi destek vermekte, çağın gereklerine uygun barındırma olanakları sağlamakta, sosyal, kültürel ve sportif faaliyetlerle gelişimlerine katkıda bulunmaktadır. 
Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu, bu gün ülke çapında 77 il, 73 ilçede toplam 209 yurduyla 200 bine yakın üniversite öğrencisine hizmet vermektedir. 
Günümüz şartlarına uygun olarak Kurum yeniden yapılanmaktadır. Kurumun hizmet anlayışı çağın gereklerine uygun bütün yeniliklere açık, toplam kalite anlayışı içinde ve öğrenci memnuniyetini birinci planda tutarak hizmet sunmaktır. 
Yeniden yapılanma süreci içerisinde bulunan YURTKUR öğrencilerine çağdaş ortamlar sağlayacak çalışmaları da başlatmıştır. 
2004 yılından itibaren hizmete giren bütün yurtlarda, öğrenci odaları en fazla 4 kişilik olup ahşap mobilyalı ve karyola sisteminde döşenmektedir. 
Kurum yurtlarında artık otel standardında içinde banyo, tuvalet, TV, buzdolabı, telefon bulunan, karyola sisteminde, ahşap mobilyalarla döşenmiş odaların yanı sıra, özürlü öğrencilerin ihtiyaçlarını rahatlıkla karşılayabilecekleri ortamlar da hazırlanmaktadır. 
Gençlere koruyucu ruh sağlığı hizmeti sunmak üzere birçok yurtta sosyal hizmet uzmanı ve psikologların görev yaptığı psiko-sosyal servisler bulunmaktadır. 
Psiko-sosyal servis yurtlarda barınan öğrencilerin, kendi bünyelerinden veya çevre şartlarından kaynaklanan ekonomik, sosyal, psikolojik sorunlarının ve ihtiyaçlarının belirlenmesine, çözümlenmesine okul, yurt ve çevresiyle karşılıklı uyumlarına yaşam koşullarının korunmasına, geliştirilmesine yardımcı olmak amacıyla, bilimsel yöntem ve teknikleri kullanarak hizmet veren birimlerdir. 
YURTKUR, Psiko-Sosyal Servisleri ile öğrencilerin sosyal, psikolojik ve ekonomik problemlerine yardımcı olmakta, koruyucu ruh sağlığına yönelik hizmetler vermekte, yurda yeni kayıt yaptıran öğrenciler için oryantasyon programları düzenlemektedir. 
Benzer sorunları olan öğrencilerle sorun çözücü gruplar oluşturulmakta, grupla çalışma yöntemleri kullanılarak sorunlarının çözümünde yardımcı olunmaktadır. 
Öğrenciler arasında dayanışma, güven ve bizlik duygusunu geliştirmek, düşünme ve karar verme yeteneğini artırmak, girişkenliği ve önderliği teşvik etmek, iş bölümü ve işbirliği yapmayı öğretmek amacıyla, seminer, konferans, panel, sempozyum vb. toplantılar şiir, kompozisyon, fotoğraf, karikatür, bilgi yarışmaları gençlik şöleni, toplu olarak sinema ve tiyatroya gitme gibi faaliyetler düzenlenmektedir. 
Benzer yetenekleri olan öğrencilerin yeteneklerini geliştirmeleri için, ilgi grupları tiyatro, halk oyunları, müzik, satranç, futbol, basketbol, voleybol, bilardo, tenis vb. oluşturulmaktadır. 

Sosyal, Kültürel ve Sportif Faaliyetler 
Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumuna bağlı yurtlarda, yüksek öğrenim gençlerine barınma hizmetinin yanında, fiziksel, sosyal ve ruhsal yönden gelişimlerine katkıda bulunmak amacıyla sosyal, kültürel ve sportif faaliyetler de düzenlenmektedir. 
Bu faaliyetlerle ilgili olarak yurtlar ve bölgelerarası yarışma ve turnuvalar düzenlenmekte, katılıp başarı gösteren kişi, takım ve ekiplere ödüller verilmektedir. 
Her yıl gelenek haline gelen bahar şenlikleri öğrencilerin tanınmış sanatçılarla müziği doya doya yaşamalarına fırsat vermektedir. 
Gençlerin duygu ve düşüncelerini anlatmalarına ve yeteneklerini geliştirmelerine imkan sağlayan ödüllü fotoğraf ve karikatür yarışmaları düzenlenmektedir. 
Yerli ve yabancı eserlerden oluşan birbirinden güzel tiyatro oyunları ile gençler içlerindeki sanatsal ruhu ortaya çıkarmaktadırlar. 
YURTKUR bünyesinde düzenlenen futbol, voleybol ve basketbol turnuvalarında kardeşliğin ve mücadelenin en güzel örnekleri yaşanmaktadır. 
Halk oyunları gösterilerindeki başarılarıyla gençler, kendi dinamizm ve coşkularını yaşama fırsatı bulmaktadırlar. 
Satranç ve bilardo turnuvalarında gençler, heyecanlı mücadelelerin yaşandığı müsabakalarla hem izleyenlere zevkli anlar yaşatmakta hem de fikir dünyalarına farklı boyutlar kazandırmaktadırlar. 

Beslenme Hizmetleri 
Hizmet çıtasını her geçen gün yükselten YURTKUR, öğrencilerin temiz bir ortamda yaşamalarına ve dengeli beslenmelerine büyük önem göstermektedir. 
Yurtlarda barınan öğrencilerin sağlıklı, dengeli ve ucuz beslenebilmeleri için müstecirler aracılığı ile işletilen lokanta-kantin, kafeterya gibi hizmet yerleri bulunmaktadır. 
Yurtlarda hizmet veren lokanta-kantinlerin ehil kişi veya kuruluşlar tarafından işletilmesi, öğrencilerin gıda ve ihtiyaç maddelerini piyasadan daha ucuza sağlamaları, işletme yerlerinin hijyenik şartlara uygun olarak hizmet vermesi ve devamlı denetlenmesi için her türlü tedbir alınmaktadır. 
YURTKUR bünyesindeki lokanta ve kantin işletmelerinde hijyen şartları periyodik olarak denetlenmektedir. Bunun yanı sıra kapasitesi 1000 kişiyi geçen yurtlarda diyetisyen veya gıda mühendisi çalıştırma zorunluluğu getirilmiştir. 
Kurum yurtlarında barınan bütün öğrencilere günlük yemek yardımı yapılmaktadır. Kurum yurtlarında barınmakta olan öğrencilere 2005 yılı için yapılan akşam yemek yardımı tutarı 1.50.YTL 1.500.000.-TL ,dir. Yardım, resmi tatil günlerini kapsamamaktadır. 
Devlet Koruması Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumu altında olup Kurum yurtlarında barınan üniversite öğrencilerine ise günlük yemek yardımı 6.00.YTL 6.000.000.-TL 'dir. 
YURTKUR bünyesinde bulunan yurtlarda, gençlerin temel ihtiyaçlarını barındıkları ortamda karşılayabilmeleri amacıyla lokanta kantin, kırtasiye, fotokopi, internet, terzi, kuaför, berber, ayakkabı tamircisi, kuru temizleme, jetonlu çamaşır makineleri, vb. işletmeler de yer almaktadır. 
Kalite geliştirme prensibi ile hareket eden YURTKUR teknolojideki gelişmeleri yakından takip etmekte ve bu gelişmeleri hizmetlerine yansıtmaktadır. 
Öğrenci giriş çıkışlarının bilgisayarlı ortamda sağlanarak, dolayısıyla kolaylık getirilmesi hedeflenmektedir. Bu konuda Ankara Bölge Sabancı Öğrenci Yurdu, M.Nedim Zapcı Yurdu ve İstanbul Bölge Bahçeköy Yurdunda uygulamaya geçilmiştir. Bu uygulamalar en kısa zamanda ülke genelindeki noktalarda da yaygınlaştırılacaktır. 
Kurum, en ücra yerleşim bölgelerindeki yüksek öğrenim öğrencilerine dahi ulaşmakta, farklı özgeçmişe sahip, farklı alışkanlıkları olan ve farklı bölgelerden, hatta farklı ülkelerden gelerek bir arada yaşayan gençlere huzur içinde bir öğrenim hayatı yaşatmak için büyük bir gayret ve özveri ile çalışmalarını sürdürmektedir. 

Barındırma Koşulları 
Bir yüksek öğretim kurumuna kayıtlı olmak kaydıyla Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumuna bağlı yurtlarda 
Ailesi yurdun bulunduğu şehrin belediye sınırları dışında oturan Ülkemiz öğrencileri şehir içi nakil araçlarından yardımsız faydalanamayan m , felçli, bir veya iki kolu veya bacağı olmayan öğrenciler hariç , 
Taksirli suçlar hariç, sabıka kaydı bulunmayan öğrenciler, 
Ülkemize eğitim ve öğretim görmek üzere gelen Türk Cumhuriyetleri ve Toplulukları öğrencileri, 
Ülkemiz ile kültür anlaşması bulunan ülkelerin öğrencileri, 
Kurum ve diğer resmi kuruluşların yurtlarından süresiz çıkarma cezası almamış öğrenciler, 
Yabancı uyruklu öğrencilerden, yukarıdaki şartlarla birlikte ikamet tezkeresine sahip olanlar, barındırılmaktadır. 

Başvuru Süresi 
Her öğretim yılında ilk defa bir yükseköğretim kurumuna girecek öğrencilerin yurt başvuruları, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezince hazırlanan '' YURTKUR Başvuru Formu'' ile bu merkezce kabul edilmekte ve değerlendirme işlemi yapılmaktadır. 
2005-2006 öğretim döneminde Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sınavına girerek bir yükseköğretim programına girmeye hak kazanan hazırlık veya birinci sınıf öğrencilerinden yurtlarda barınmak, burs, öğrenim ve katkı kredisi almak isteyen öğrenciler Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi tarafından kendilerine gönderilen tercih formunun arka yüzünde yer alan yurt, burs ve kredi başvuruları ile ilgili formu kılavuzdaki açıklamalara göre dolduracaklardır. 
Formda burs, öğrenim kredisi ve katkı kredisi ile yurt istiyor musunuz bölümlerinin boş bırakılması halinde başvurular değerlendirmeye alınmamaktadır. 
Öğrencilere sınav sonuç belgesi ile birlikte asıl listeden yurda girmeye hak kazandıysa yurdun adı, yerleştirilemediyse yurt yedek sırası bildirilmektedir. 

2005-2006 öğretim döneminde yurtlara asıl listeden girmeye hak kazanan öğrencilerin kayıtları 05-16 Eylül 2005 tarihleri arasında yapılacaktır. 
Yedek listeler her 5 günde bir bölge müdürlüklerinin bulunduğu ilde bölge müdürlüklerince, bölge müdürlüklerinin olmadığı diğer il ilçelerde ise yurt müdürlüklerince ilan edilmektedir. 
Kurum yurtlarında barınmak isteyen ara sınıf öğrencileri ön lisans ve lisans 01 Temmuz-07 Ağustos 2005 07 Ağustos 2005 dahil tarihlerinde, yüksek lisans, doktora, ön kayıt ve özel yetenek sınavı ile yüksek öğretim programlarına kayıt yaptıran öğrencilerin başvuruları ise 26 Eylül-05 Ekim 2005 05 Ekim 2005 dahil tarihlerde, Kurumun www.kyk.gov.tr adresinden, internet ortamında kabul edilmektedir. 
Artık yıl öğrencileri ise daha önce barındıkları yurt müdürlüklerine, 12-28 Eylül 2005 28 Eylül 2005 dahil tarihleri arasında başvurularını yapacaklardır. Yurtta atıl yatak olsa dahi ancak bir öğretim yılı yurtta barındırılmaktadırlar. Bu başvuruların değerlendirme işlemi, Bölge Müdürlüklerinin bulunduğu illerde bölge müdürlüklerince, bölge müdürlüğü bulunmayan illerde ise yurt müdürlüklerinde oluşturulan komisyonlar tarafından yapılmaktadır. 
Belirlenen sürede başvuruda bulunmayan öğrencilerin yurtlara yerleştirilme işlemi için, yurtta boş yer olması durumunda müracaatları alınmakta, yedek listelerdeki öğrencilerin puan sırasına göre yurtlara yerleştirme işlemi bittikten sonra, bölge müdürlüklerinin bulunduğu illerde Bölge Müdürlüklerince, diğer illerde ise yurt müdürlüklerince yapılmaktadır. 

Kayıtta İstenilen Belgeler 
Yurtlara kesin kayıt sırasında öğrencinin formdaki beyanları dışında aşağıdaki belgeler istenmektedir 
Öğrenci Durum Belgesi, 
Vukuatlı Nüfus Kayıt Örneği Belgesi, 
12 adet son altı ay içinde ön cepheden çekilmiş vesikalık fotoğraf kız öğrencilerin güneş gözlüksüz, düzgün kıyafetli, başı açık erkek öğrencilerin ise sakalsız ve güneş gözlüksüz adayı kolaylıkla tanıtabilecek şekilde olmalıdır , 
Savcılık Belgesi veya Adli Sicil Raporu, 
İkametgah belgesi, 
18 yaşını doldurmamış olanlar için Öğrenci Veli İzin Belgesi 

Yurtlarda Barınma Süresi 
Kurum yurtlarında barınmak üzere başvuran öğrencilerden kesin kaydını yaptırmış olanlardan 

Devam ettikleri yüksek öğretim kurumunun normal öğrenim süresi kadar, 
Ara sınıflarda yurda girenler, geri kalan öğrenim süresi kadar, 
Normal öğrenim süresinde öğrenimini bitiremeyen öğrencilerden, ihtiyaç sahibi ve yurttaki iyi hali tespit edilenler yurtta atıl kapasite olsa dahi en fazla bir öğretim yılı artık yıl barındırılırlar. Öğrenciler, o öğretim yılı içerisinde hangi tarihte yurda kayıt yaptırmış olursa olsunlar bir öğretim yılı barınmış sayılırlar. 

Yurtlarda ücret ödenerek barınılır. Genel ücret uygulaması yapılan yurtlarda aylık yurt yatak ücreti 45 YTL 2005 yılı fiyatı olup, üçer aylık dönemler halinde tahsil edilmektedir. 
Yurtta barınmakta iken Temmuz-Ağustos-Eylül aylarına ait yurt ücretlerini zamanında ödememeleri nedeniyle öğretim yılı sonunda kayıtları silinen öğrenciler, müteakip öğretim yılında yurtta tekrar barınmak istedikleri takdirde, ara sınıf için belirlenen tarih ve süre de başvuruda bulunabilmektedirler. 
Yurdun fiziki yapısı ve barındırma durumuna göre farklı yurt ücreti de alınabilmektedir. YURTKUR'a bağlı normal ücretli genel yurtlar dışında, standardı yüksek yurtlar da bulunmaktadır. Standardı yüksek yurtlar ücret bakımından diğerlerinden yüksek olup, özel yurt standartlarında hizmet vermektedirler. Bu yurtların şartları fizikken değişiklik göstermektedir. 1, 2, 4 kişilik odalara sahip yurtların bazı odalarında TV, buzdolabı da bulunmaktadır. 
Yurtlarda barınmaya devam eden öğrencilere son ay veya döneme ait yurt ücretinin ödendiğinin belgelenmesi kaydıyla, diğer il ve ilçelerdeki Kurum yurtlarında 10 güne kadar ücretsiz barınma imkanı sağlanmaktadır. 
Ayrıca, yurtlarda barındırılan öğrencilerden diğer il ve ilçelerde sınav, kurs, staj, yaz okulu ve benzeri eğitim faaliyetlerine katılanlar, yurt ücretlerini yaz ayları için ise yaz aylarına ait yurt ücretlerini ödediklerini belgelemeleri kaydıyla faaliyette bulunduğu il ve ilçelerdeki Kurum yurtlarında faaliyet süresince ücretsiz kalabilirler. Yurtlarda yalnızca ülkemiz gençliğine hizmet vermekle yetinmeyen YURTKUR, 64 ülkeden gelen öğrencileri de barındırmaktadır. 
Türk Cumhuriyetleri ve Topluluklarından gelen burslu öğrenciler ise yurtlarda ücretsiz olarak barındırılmaktadır. 
Kurum, kurulduğu yıldan bu yana öğrenim kredisi, 1985 yılından itibaren de katkı kredisi vermekte iken, 6 Mart 2004 tarihinde yürürlüğe giren 5102 Sayılı "Yüksek Öğrenim Öğrencilerine Burs-Kredi Verilmesine İlişkin Kanun" da yer alan Başbakanlık Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışmayı Teşvik Fonu ve diğer kamu kurum ve kuruluşlarınca verilen bursların tek elden Kurum aracılığıyla verilmesi hükmü ile yüksek öğrenim öğrencilerine burs verme görevini de üstlenmiştir. Böylece kredi ve burslarda öğrencilere yapılan mükerrer ödemelerin önüne geçilmiştir. 
Bu Kanun ile ayrıca noterde yapılacak işlemlerin vergi, resim, harca tabii tutulmayacağı, verilen burs ve kredilerin haczedilemeyeceği hükmü de getirilmiştir. 
Yüksek öğrenim gören, başarılı ve ekonomik durumu zayıf olan öğrencilere verilen "bursun" geri ödenmesi söz konusu olmayıp, tamamen "karşılıksız" dır. Öğrenim kredisi ve katkı kredisi ise geri ödemelidir. 
2003-2004 ve 2004-2005 öğretim yıllarında burs veya öğrenim kredisi almak için belge veren öğrencilerin tamamına burs veya öğrenim kredisi verilmiştir 
Ayrıca belgelerini veren öğrencilerin yine tamamına katkı kredisi verilmiştir. 

Öğrenim kredisi aylık miktarı 
1 Ocak 2005 tarihinden itibaren öğrencilere yapılacak burs veya öğrenim kredisi aylık miktarı 110 Milyon TL'sı olmuştur. 
Master öğrencilerine aylık öğrenim kredisi miktarının 2 katı 110x2 220 YTL , doktora öğrencilerine ise 3 katı 110x3 330 YTL burs veya öğrenim kredisi verilmektedir 
YURTKUR, başarının ödüllendirilmesi amacıyla üniversite sınavında sözel, sayısal, yabancı dil ve eşit ağırlık dallarında ilk 100'e giren öğrencilere normal burs tutarının 3 katı burs 110x3 330 YTL verilmesi imkanı sağlamaktadır. 
Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu, spora ve sporcuya verdiği önemi vurgulamak üzere 2005-2006 öğretim yılından itibaren amatör olarak spor dallarından herhangi birinde milli olmuş yüksek öğrenime devam eden öğrencilere aylık burs miktarının 3 katı 110x3 330 YTL burs verilmesi imkanını getirmiştir. 
Kurumdan burs veya öğrenim kredisi alan öğrencilere ödemeler 3'er aylık dönemler halinde yapılmakta iken, 01 Ocak 2005 tarihinden itibaren ödemeler aylık olarak yapılmaktadır. 
Kurumdan burs, öğrenim ve katkı kredisi almak isteyen ara sınıf, ön kayıt-özel yetenek, master-doktora öğrencilerinin yurt, burs, öğrenim ve katkı kredisi müracaatları internet ortamında kabul edilmektedir. İlk defa bu öğretim yılında başlanan bu uygulama ile öğrencilere büyük kolaylıklar sağlanmıştır. 
Kredilerin geri dönüş süresi öğretim kurumunun normal öğrenim süresinin bitiminden 2 yıl sonra başlamak suretiyle kredi aldığı sürenin yarısı kadar zamanda tahsili uygulaması yapılmaktadır. Örneğin 4 yıllık fakülte mezunu bir kişi okulu bittikten iki yıl sonra kredi borcunu ödemeye başlar ve iki yıl içerisinde de ödemelerini tamamlar. 
Kurumdan burs alan öğrencilerin başarı durumları, üniversitelerinin yetkili kurullarının tespit edeceği başarı sistemine göre değerlendirilmektedir. Başarısızlığı sebebiyle bursu kesilen öğrenci, bursunun kesildiği tarihten itibaren öğrenim kredisi ile desteklenmektedir. 
Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu Genel Müdürlüğüne bağlı 20 bölge müdürlüğü bulunmaktadır. 

Bunlar 
1- Adana Bölge Müdürlüğü, 
2- Ankara Bölge Müdürlüğü, 
3- Antalya Bölge Müdürlüğü, 
4- Bolu Bölge Müdürlüğü, 
5- Bursa Bölge Müdürlüğü, 
6- Denizli Bölge Müdürlüğü, 
7- Diyarbakır Bölge Müdürlüğü, 
8- Edirne Bölge Müdürlüğü, 
9- Erzurum Bölge Müdürlüğü, 
10- Eskişehir Bölge Müdürlüğü, 
11- Gaziantep Bölge Müdürlüğü, 
12- İstanbul Bölge Müdürlüğü, 
13- İzmir Bölge Müdürlüğü, 
14- Kayseri Bölge Müdürlüğü, 
15- Konya Bölge Müdürlüğü, 
16- Malatya Bölge Müdürlüğü, 
17- Samsun Bölge Müdürlüğü, 
18- Trabzon Bölge Müdürlüğü, 
19- Van Bölge Müdürlüğü, 
20- Zonguldak Bölge Müdürlüğü. 

ADANA BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Adana Bölge Müdürlüğü Hacı Sabancı, Fevzi Çakmak ve Sümer merkez yurtları ile bağlı, Antakya, Ceyhan, Niğde, Bor, Osmaniye, Silifke-Taşucu, Niğde Milli Piyango, İskenderun ve Mersin Yurtlarında 7.271 kız, 5378 erkek olmak üzere toplam 12.649 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Reşatbey Mah.Ordu Cad. 7.Sok. No 4 01120 Seyhan-ADANA 
Telefon 0 322 453 65 52 454 16 36 Santral 

ANKARA BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Ankara Bölge Müdürlüğü Atatürk, Yunus Emre, Cebeci Erkek, Yenişehir, Dikimevi, Başkent, Kocatepe, Mehmet Akif, Zübeyde Hanım, Yuvaş, Gazi, Güvenlik, Seyran, Nenehatun, Tahsin Banguoğlu, Cebeci Kız, Beştepe, Hacı Ömer Sabancı, Halide Edip Adıvar, Şerife Bacı, Mahmut Nedim Zapçı merkez yurtları ile bağlı, Çankırı, Kırıkkale, Kalecik, Ş.Koçhisar, Kastamonu, Keskin Yurtlarında 13.678 kız, 6.946 erkek olmak üzere toplam 20.624 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Aydoğmuş Sok. No 4 Kurtuluş ANKARA Telefon 0 312 430 17 21 Santral 
Ankara Bölge Müdürlüğü hakkında daha fazla bilgi almak için www.yurtkurankara.gov.tr adresinden yararlanılabilmektedir. 

ANTALYA BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Antalya Bölge Müdürlüğü Akdeniz merkez yurtları ile bağlı, Burdur, Atabey, Şarkikaraağaç, Yalvaç, Eğirdir ve Isparta Yurtlarında 5043 kız, 3692 erkek olmak üzere toplam 8735 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Kızıltoprak Mah. Ali Çetinkaya Cad. No 109 ANTALYA Telefon 0 242 312 28 51-312 28 52 Santral 

BOLU BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Bolu Bölge Müdürlüğü Bolu-Abant merkez yurtları ile bağlı, Sakarya Atatürk, Sakarya, Kocaeli Yavuz Selim, Hendek, Düzce Avni Akyol, Kocaeli Zekiye Gündoğdu, Gerede, Akçakoca ve Gazanfer Bilge yurtlarında 3445 kız, 3554 erkek olmak üzere toplam 7099 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Kültür Mah. Öksüz Tekke Sok. 14300 - BOLU Telefon 0 374 270 30 38-270 36 39 Santral 
BURSA BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Bursa Bölge Müdürlüğü Uludağ, Orhangazi merkez yurtları ile bağlı, Biga, Havran, Balıkesir ve Çanakkale yurtlarında 5006 kız, 3310 erkek olmak üzere toplam 8316 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Mimar Sinan Mah. Emniyet Cad. Polis Okulu Yanı Yıldırım BURSA Telefon 0 224 368 79 81-368 79 82 Santral 

DENİZLİ BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Denizli Bölge Müdürlüğü Pamukkale, Bekilli merkez yurtları ile bağlı, Muğla, Muğla-Milli Piyango, Muğla-Ortaca, Sıtkı-Mefharet Koçman, Adın, Nazilli, Uşak, Yenipazar, Koçarlı ve Kuşadası yurtlarında 5966 kız, 4395 erkek olmak üzere toplam 10361 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi İstiklal Cad. 3406 Sok. No 2 DENİZLİ Telefon 0 258 212 85 09-212 85 10 Santral 

DİYARBAKIR BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Diyarbakır Bölge Müdürlüğü Ziya Gökalp, Mehmet Akif Ersoy merkez yurtları ile bağlı, Batman, Siirt, Bingöl ve Mardin yurtlarında 2204 kız, 2210 erkek olmak üzere toplam 4414 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Ekinciler Cad. Kışla Sok. No 11 21100 Ofis DİYARBAKIR Telefon 0 412 228 90 07-228 90 08 Santral 

EDİRNE BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Edirne Bölge Müdürlüğü Selimiye merkez yurtları ile bağlı, Keşan, Kırklareli, Tekirdağ, Çorlu, Malkara, Çerkezköy, Hayrabolu, Şarköy ve Havsa yurtlarında 4150 kız, 3328 erkek olmak üzere toplam 7478 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Londra Asfaltı Hadımağa Mevkii No 62 G EDİRNE Telefon 0 284 214 42 34-214 42 35 Santral 

ERZURUM BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Erzurum Bölge Müdürlüğü Palandöken merkez yurtları ile bağlı, Ağrı, Aşkale, Erzincan, Bayburt, M.Refik Şimşek Tercan, Iğdır, Kars, Oltu ve Pasinler yurtlarında 8376 kız, 6082 erkek olmak üzere toplam 14458 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Atatürk Üniversitesi Kampusü ERZURUM Telefon 0 442 236 14 01-236 14 06 Santral 

ESKİŞEHİR BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Eskişehir Bölge Müdürlüğü Cumhuriyet, Dumlupınar, Yunus Emre merkez yurtları ile bağlı, Kütahya, Gediz, Sandıklı, Bolvadin, Bilecik, Afyon, Afyon Tınaztepe, Emirdağ ve Kütahya-Şaphane yurtlarında 8340 kız, 5602 erkek olmak üzere toplam 13942 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Yunus Emre Cad. No 42 ESKİŞEHİR 
Telefon 0 222 230 22 66-220 45 61 Santral 

GAZİANTEP BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Gaziantep Bölge Müdürlüğü Gaziantep merkez yurtları ile bağlı, Kilis, Kahramanmaraş, Şanlıurfa kız, Şanlıurfa Erkek ve Elbistan yurtlarında 2810 kız, 2894 erkek olmak üzere toplam 5704 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Binevler Mah.19. Sok.No 9 A GAZİANTEP Telefon 0 342 335 04 35-335 04 36 Santral 

İSTANBUL BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
İstanbul Bölge Müdürlüğü Atatürk, Abdi İpekçi, Altunizade, Kadırga, H.Ebediye, Edirnekapı, Bahçeköy, Avcılar, Cerrahpaşa İyimaya, Anadolu Hisarı, Vezneciler, Çemberlitaş, Fatih, Hüdavendigar, Niğde, Çapa, Avcılar Atatürk, Akkadın Hacı Mustafa Tarman merkez yurtlarında 4841 kız, 6771 erkek olmak üzere toplam 11612 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Tassavaklar Sok.No 4 Cağaloğlu- İSTANBUL Telefon 0 212 528 12 00-528 12 01 Santral 

İZMİR BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
İzmir Bölge Müdürlüğü Bornova Kız, Bornova Erkek, Atatürk İnciraltı, H. Ahmet Tatari merkez yurtları ile bağlı, Akhisar, Alaşehir, H.Ahmet Yesevi, Manisa, Çeşme ve Demirci yurtlarında 7342 kız, 5624 erkek olmak üzere toplam 12966 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Birleşmiş Milletler Cad. No 16 Varyant İZMİR Telefon 0 232 255 91 91 Santral 

KAYSERİ BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Kayseri Bölge Müdürlüğü Gevher Nesibe, Erciyes merkez yurtları ile bağlı, Yozgat, Nevşehir, Sivas, Zara Hatice Sefer Dursun, Kaman, Mucur ve Kırşehir yurtlarında 6346 kız, 4068 erkek olmak üzere toplam 10414 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Gevher Nesibe Mah. İstasyon Cad. No 45 Kocasinan- KAYSERİ 
Telefon 0 352 231 79 04-231 79 06 Santral 

KONYA BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Konya Bölge Müdürlüğü Alaaddin, Selçuk, Mevlana, Meram, Cumhuriyet merkez yurtları ile bağlı, Ereğli, Akşehir, Aksaray Kız, Aksaray Erkek, Çumra, Seydişehir, Ortaköy, Karaman, Faik Ali Sündüs İçil ve Beyşehir yurtlarında 6912 kız, 4580 erkek olmak üzere toplam 11492 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Tercüman Mah. Sultan Veled Cad. No 47 KONYA 
Telefon 0 332 353 66 90-353 66 91 Santral 

MALATYA BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Malatya Bölge Müdürlüğü Battalgazi, Malatya Kız, Arapgir merkez yurtları ile bağlı, Adıyaman, Elazığ, Elazığ Fırat ve Servi-Mehmet Erdemoğlu yurtlarında 3551 kız, 3338 erkek olmak üzere toplam 6889 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Fuzuli Cad. No 65 MALATYA 
Telefon 0 422 324 52 60-324 34 29 Santral 

SAMSUN BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Samsun Bölge Müdürlüğü İlkadım, Karadeniz merkez yurtları ile Çorum, Niksar, Turhal, Erbaa, Amasya, Gazi Osman Paşa, Zile, Bafra Milli Piyango, ve Sinop bağlı yurtlarında 6086 kız, 3836 erkek olmak üzere toplam 9922 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi M. Kemal Bulvarı No 302 Atakum-SAMSUN 
Telefon 0 362 437 47 00-437 47 01 Santral 

TRABZON BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Trabzon Bölge Müdürlüğü Trabzon merkez yurdu ile bağlı Akçaabat, Giresun, Ordu, Rize, Artvin, Sürmene, Gümüşhane, Çayeli ve Gönül Güven yurtlarında 5162 kız, 4802 erkek olmak üzere toplam 9964 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Yeşiltepe Mah. Yavuz Selim Bulvarı Fatih Lisesi Karşısı TRABZON 
Telefon 0 462 230 73 40-230 73 41 Santral 

VAN BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Van Bölge Müdürlüğü Melikşah merkez yurdu ile bağlı Tatvan, Ahlat, Bitlis, Muş ve Hakkari yurtlarında 1784 kız, 2120 erkek olmak üzere toplam 3904 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Cumhuriyet Mah. Zübeyde Hanım Cad. No 131 VAN 
Telefon 0 432 215 22 56 Santral 

ZONGULDAK BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ 
Zonguldak Bölge Müdürlüğü Zonguldak merkez yurtları ile bağlı, Bartın, Karabük, Çaycuma, Devrek yurtlarında 1634 kız, 976 erkek olmak üzere toplam 2610 öğrenci kapasitesi ile hizmet vermektedir. 
Bölge Müd. Adresi Çınartepe Mah. İpek Sok. TTK Eğitim Üssü ZONGULDAK Telefon 0 372 268 47 73-268 46 09 Santral 

Siz sorun, biz cevaplayalım 

OKS'ye İstanbul'dan girdim. Sonucum 
TM Ağırlıklı Standart Puan 467,957 
TM Genel Başarı Sırası 3197 
TM İl Sırası 762 
MF Ağırlıklı Standart Puan 465,129 
MF İl Başarı Sırası 772 
Tercihlerimi 
1. İstanbul Atatürk Fen Lisesi 
2. Galatasaray Lisesi 
3. İstanbul Lisesi 
4. Kabataş Lisesi, 
olarak yapmak istiyorum. Sizce bu tercihleri yapmam doğru olur mu Açıkta kalma riskim var mıdır 
Tercih listenizi bu 4 okulla sınırlarsanız açıkta kalma ihtimalinizin yüksek olduğunu düşünmekteyiz. İlk dört tercihinizi bu şekilde yapabilirsiniz ama açıkta kalmak istemiyorsanız puanınıza ve özellikle sıralamanıza dikkat ederek daha alt puanla alan okulları da tercih listenize eklemelisiniz. 

Daha önceki yıllarda da İstanbul'u diğer illerden sınava giren öğrenciler tercih edebiliyorlardı. İl sınırlamasının kaldırılmasının İstanbul'da ki okullar için çok etkili olmayacağını düşünüyorum. Bu konuda sizin görüşünüz nedir 
Dediğiniz gibi daha önceki yıllarda İstanbul, İzmir ve Ankara, diğer illerden sınava katılan öğrencilerin tercih edebileceği iller arasındaydı. Ancak daha önceki yıllarda tek bir il seçme zorunluluğu vardı. Yani öğrenci tercihlerinden birine İstanbul yazıyorsa, kalan 4 Anadolu Lisesi tercihini de İstanbul'daki Anadolu Liselerinden kullanmak zorundaydı. İl sınırlamasının tamamen kaldırılmasıyla İstanbul dışında sınava katılan bir öğrenci ilk iki-üç tercihini İstanbul'dan, bir-iki tercihini İzmir veya Ankara'dan, kalan tercihlerini ise sınava girdiği ildeki Anadolu Liselerinden yana kullanabilir. Bu durum göz önünde bulundurulduğunda bu yıl İstanbul ve diğer büyük şehirlerdeki Anadolu Liselerine başka şehirlerden sınava katılan öğrenci talebinin önceki yıllara oranla daha fazla olacağını tahmin etmekteyiz. 

Oğlum OKS'ye İstanbul'dan katıldı. Sınav sonucu aşağıdaki gibidir 
TM Ağırlıklı Standart Puan 421,721 
TM Genel Başarı Sırası 24,217 
TM İl Başarı Sırası 5006 
Tercihlerimizi 
1. Adnan Menderes Anadolu Lisesi 
2. Kadıköy Anadolu Lisesi 
3. Sakıp Sabancı Anadolu Lisesi 
4. Atatürk Anadolu Lisesi 
5. Pertevniyal Anadolu Lisesi 
6. Cağaloğlu Anadolu Lisesi 
7. Nişantaşı Anadolu Lisesi 
8. Yeşilköy Anadolu Lisesi 
9. Beyoğlu Anadolu Lisesi 
10. Vefa Anadolu Lisesi 
11. Şişli Anadolu Lisesi 
12. Şehremini Anadolu Lisesi olarak hazırladık. Bu listeye göre şansı var mı 
Öğrencinin, Yeşilköy Anadolu Lisesi, Beyoğlu Anadolu Lisesi ve Vefa Anadolu Lisesinden birine girme ihtimali oldukça yüksektir. Ancak yerleştirilme şansınızı biraz daha arttırmanız için size önerimiz, üst okullardan bir-iki tanesini çıkararak listenizin sonuna her ihtimale karşı- yeni açılmış Anadolu Liselerinden bir-iki tane daha yazmanız yönündedir. 

Kızım Ankara'dan sınava katıldı ve 425,492 puan aldı. Bu puanla Ankara'da Gazi Anadolu Lisesine girebilir mi 
Kızınızın puanını değerlendirdiğimizde Gazi Anadolu Lisesine yerleştirilme şansının çok fazla olmadığını düşünmekteyiz. Tabi ki ilk tercihinize bu okulu yazmalısınız. Ancak kalan tercihlerini kızınızın puanına ve sıralamalarına daha uygun olan Anadolu Liselerinden yana kullanırsanız yerleştirilme ihtimalini yükseltmiş olursunuz. 

Kızım bu yıl OKS'ye İzmir'den girdi. Sınav sonucu aşağıdaki gibidir 
TM Ağırlıklı Standart Puan 337,061 
TM Genel Başarı Sırası 181,757 
TM İl Başarı Sırası 10879 
Tercihlerim 
1. Atakent Anadolu Lisesi 
2. Atatürk Lisesi Fransızca 
3. Çiğli Milli Piyango Anadolu Lisesi 
4. Suphi Koyuncu Anadolu Lisesi 
5. Cihat Kora Anadolu Lisesi 
6. Merkez Karşıyaka Anadolu Lisesi 
7. Menemen Anadolu Lisesi 
Bu yaptığım tercihler konusunda fikrinizi söylerseniz sevinirim. 
Yaptığınız bu yedi tercihle yerleştirilme şansınızın çok yüksek olmadığını düşünüyoruz. Listenize puanınıza ve sıralamalarınıza uygun olan bir-iki Anadolu Lisesi ve kalan tercihlerinize de yeni açılmış olan Anadolu Liselerinden yazmanızı öneririz. 

Kızım OKS'ye Gaziantep ilinden katıldı. Sınav sonuçları aşağıdaki gibidir 
TM Ağırlıklı Standart Puan 451,505 
TM Genel Başarı Sırası 8315 
TM İl Başarı Sırası 80 
Tayinimiz nedeniyle sadece İstanbul ilinden tercih yapmak istiyoruz. Bize örnek bir tercih listesi hazırlayabilir misiniz 
Size önerebileceğim tercih listesi şu şekildedir 
1. Kabataş Lisesi 
2. Sakıp Sabancı Anadolu Lisesi 
3. Atatürk Anadolu Lisesi 
4. Pertevniyal Anadolu Lisesi 
5. Nişantaşı Anadolu Lisesi 
6. Cağaloğlu Anadolu Lisesi 
7. Vefa Anadolu Lisesi 
8. Samiha Ayverdi Anadolu Lisesi 
9. Beyoğlu Anadolu Lisesi 
10. Şehremini Anadolu Lisesi 
11. Arnavutköy Korkmaz Yiğit Anadolu Lisesi 
12. Şişli Anadolu Lisesi 

Ben bu yıl OKS'ye girdim. Sınav sonucum aşağıdaki gibidir 
TM Ağırlıklı Standart Puan 365,962 
TM Genel Başarı Sırası 96,783 
TM İl Başarı Sırası 18,239 

TERCİHLERİM 
1. Kenan Evren Anadolu Lisesi 
2. Göztepe İhsan Kurşunoğlu A.L. 
3. Hayrullah Kefoğlu Anadolu Lisesi 
4. Prof. Faik Somer Anadolu Lisesi 
5. Mustafa Kemal Anadolu Lisesi 
6. Nevzat Ayaz Anadolu Lisesi 
7. Üsküdar Lisesi 
8. Maltepe Merkez Anadolu Lisesi 
9. Fatih Rüştü Zorlu Anadolu Lisesi 
10. Semiha Şakir Anadolu Lisesi 
11. Kırımlı Fazilet Olcay Anadolu Lisesi 
12. Fatih Pendik Anadolu Lisesi 
olarak yapmayı düşünüyoruz. Size göre bu liste uygun mudur 
Puanına ve sıralamalarına göre oldukça uygun bir tercih listesi hazırlamışsınız. Ancak puan ve sıralamanızın İstanbul'da bir Anadolu Lisesine yerleşmede kritik bir noktada olduğunu söyleyebiliriz. Size önerimiz diğer illerde bulunan Anadolu Liselerini de incelemeniz ve puanınıza uygun olan bir-iki Anadolu Lisesini de tercih listenizin son bölümüne eklemeniz ve ya son tercihlerinize İstanbul'da bulunan Anadolu Teknik ve Anadolu Meslek Liselerinden kendinize uygun bir-iki okul seçerek listenize eklemeniz yönünde olacaktır. Böylece yerleştirilme şansınızı oldukça yükseltebilirsiniz. 

Bu yıl Tekirdağ ili Çorlu ilçesinden OKS'ye girdim. Sonucum aşağıdaki gibidir 
TM Ağırlıklı Standart Puan 438,763 
TM Genel Başarı Sırası 13,866 
TM İl Başarı Sırası 187 
MF Ağırlıklı Standart Puan 440,675 
MF Genel Başarı Sırası 11,574 
MF İl Başarı Sırası 154 
Fen Liselerine, özellikle Tekirdağ Fen Lisesi ile İstanbul Kabataş Lisesi ve Kadıköy Anadolu Liselerine yerleştirilme ihtimalimiz nedir 
Puanlarınızı ve sırlamalarınızı değerlendirdiğimizde sıraladığınız bu üç okula girme ihtimaliniz zayıf görünmektedir. Tercih listenizi hazırlarken bu üç okulu ilk üç sıraya yazmanızı ve sonraki tercihlerinize sıralamalarınıza daha yakın olan Fen ve Anadolu Liselerinden eklemenizi öneriyoruz. 


</TEXT>
</DOC>
