<DOC>
<DOCNO> 366249 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/02/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2005/08/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SİZ SORUN, BİZ CEVAPLAYALIM 
</HEADLINE>
<TEXT>


ÖSS'DE SON TERCİH HAFTASI - YURTDIŞI EĞİTİM OLANAKLARI 7 

SIKÇA SORULAN SORULAR 


Tercihleri yaparken öncelik puan mı olmalı yoksa yüzdelik dilimler mi 
Tercihlerde ÖSYM'nin açıkladığı iki veriden de fikir oluşturmak için yararlanmalısınız. Yüzdelik dilimi kullanarak ilgili bölüme yerleşen aday sayısını öngörebilirsiniz. Bu yolla kendi sıralamanız ile yerleşmek istediğiniz bölümün sıralamasını karşılaştırabilirsiniz. Bu bilgi size daha fazla bir fikir verecektir. Bu nedenle yüzdelik dilimden yararlanmak daha doğru bir yol olacaktır. Taban puanlar da yüzdelik dilimler de yıldan yıla değişiklik gösterebilirler. 

Ben EA öğrencisiyim, herkes bu yıl puanların 6 puan falan artacağını söylüyor. Sizce bu gerçekleşir mi Gerçekleşirse hangi puan aralıklarında olur bu durum 
Punalar her yıl yeniden oluşur bu nedenle artış veya eksilme her yıl olabilir. 2004 verilerine göre bir artış beklentisi var. Bu beklenti de 2005 ve 2004 ÖSS'deki aday sayıları arasındaki farktan kaynaklanıyor. 

Tercihlerimi internet üzerinden yapmak zorunda kaldım. Bir sorun olur mu sizce 
Tercihlerin teslim edilmesi ile ilgili iki yol bulunmaktadır. Kılavuzda belirtilen koşullara uygun biçimde doldurulduktan sonra lise ve dengi okul müdürlüklerine veya ÖSYM Sınav Merkezi yöneticiliklerine teslim edilmesi bir yoldur. Bir diğer yöntem de internet yolu ile tercih yapılmasıdır. Kılavuzda belirtildiği şekilde 2.1.4 madde yapıldığı sürece bir sorun olmayacaktır. 

Yeni ÖSS sınavı ile 3 saat 15 dakikaya çıkan sınav süresi çok uzun değil mi Zaten stres altında sıkışan çockular, sıcak bir günde yapılacak bu sınavlarda sıkışmayacaklar mı Üniversitede 3 saatlik final sınavlarında nasıl zorlandığımızı hatırlıyorum, hele haziran ayındaki finallerde. Yeni ÖSS sınavı neden 10 - 12 ve 14 - 16 saatleri arasında aynı yer ve günde ara verilerek yapılmıyor 
Yeni sınav sistemi hepinizin bildiği üzere oldukça uzun süredir kamuoyunun gündemindeydi. Sınavın teknik olarak tek oturumda yapılması yöntemi yıllardır uygulanıyor. Dikkat ve konsantrasyonun çok önemli olduğu bir sınav. 15 dakika daha uzaması elbette adayları etkileyecektir. Ara verilip verilmemesi tartışılmış ve şu an açıklanan süreye kadar kılınmış görünüyor. Elbette adaylar açısından daha farklı çözümlerin olduğu bir sistem düşünülebilir. Ancak uygulanacak sistem ne ise öğrencilerin bu sisteme uygun biçimde hazırlanmaları gerekiyor. 

Bu yıl ÖSS'ye ilk girişim ve 298.142 say puanı aldım. Tercih yapıp yapmama konusunda kararsızım. Seneye değişecek olan sistem hakkında beni bilgilendirir misiniz Hangi konular dahil, alınmayacak konu var mı Bu yılki sınava göre zorluk derecesi nasıl olacak Şimdiden teşekkürler. 
Yeni ÖSS ile ilgili ÖSYM tarafından yapılan açıklamalar doğrultusunda oldukça fazla bilgi sahibiyiz. Gazete ile birlikte verilen kitapçıkta sistemle ilgili bilgiler bulunuyor. Temel değişiklikler şu yönde 
1. Müfredat lise 1-2-3 gruplarını kapsayacaktır. 
2. Sınavda "Ortak Derslerle İlgili Testler" ve "Alan Dersleri ile İlgili Testler" şeklinde 2 grup test olacaktır. 1. grup lise 1 konularına kadar olan ortak müfredatı kapsayacaktır. 2. grup ise lise alanlarına göre oluşturulacak ve öğrencilerin lise 2-3 sınıflarında gördükleri konuları kapsayacaktır. 
3. Sınav tek oturumda uygulanacaktır. Her adaya tek "soru kitapçığı" ve tek "yanıt kağıdı" verilecektir. 10 tür soru kitapçığı kullanılacaktır. 
4. Sınavda 30'a soruluk 8 test yer alacaktır. Ancak bir adayın 6 testi, dolayısıyla 180 soruyu yanıtlaması yeterli olacaktır. 
5. Sınav süresi toplam 195 dakikadır. 
Sınavın güçlüğü konusunda şunlar söylenebilir. Öncelikle sınavlar bilimsel ölçme - değerlendirme verilerine dayalı olarak hazırlanırlar. Bu bilgiler sınavın içeriğini, ölçmeyi amaçladığı unsurları, soruların güçlük düzeyini vb. kapsar. Sınavda zor ya da kolay sor ukavramı yerne bigli donanımı bakımından öğrencinin yapacağı hazırlığı önemsemek gerekir. ÖSYM tarafından eylül - ekim aylarında örnek soruların verileceği söylendi. Ancak önemli olan mevcut ÖSS kapsamına ek olarak lise 2 ve 3. sınıf konularından da adayların alanlarına göre müfredatın genişlemiş olmasıdır. 

Yeni sınav sisteminin oluşturulmasının gerekçeleri nelerdir 
Yeni ÖSS'nin tasarımı aşamasında iki veri etkili olmuştur. Sınavın yapısı bu verilere göre düşünülmelidir. Bunlardan bir ilise 2-3 müfredatının sisteme dahil edilmesi zorunluluğudur. Çünkü en çok eleştireln konu ÖSS'nin lise eğitimini olumsuz yönde etkilediği ve lise 2. ve 3. sınıfa öğrencilerin ilgilerinin azaldığı gerçeğidir. Diğer etken ise yükseköğretim programlarına yerleşen adayların lise birikimlerinin gittikçe azalması ve dolayısıyla yükseköğretimden, daha nitelikli öğrencilerin kendilerine gelmelerini ortaya koyan taleplerdir. Sınavın ölçme - değerlendirme ve soru yapısı bu iki kritik bilginin dikkate alınması ile yorumlanmalıdır. 

Bu aralar yoğun olduğunuzu biliyorum ancak size sormam gereken birkaç soru var. Ben Gazi Üniversitesi İngilizce Öğretmenilği son sınıf öğrencisiyim. Karşemi de önümüzdeki yıl dil alanından sınava girecek. Ben girdikten sonra sistem o kadar çok değişti ki artık ona hiçbir şekilde yardımcı olamıyorum. Mesela bu yıl sayısal da çözmesi gerekecek galiba ama ne kadar etkileyeceğini bilmiyorum. Anadolu Öğretmen liselerine verilen artı puanın azalması süper lisedeki kardeşim için avantaj yaratır mı 
Yeni sistemde adaylar aşağıda belirtilen testler ve belirtilen katsayılar doğrultusunda puanlar alacaklardır. Dil puanını oluşturan testleri de katsayıları inceleyerek değerlendirebilirsiniz. 

AĞIRLIKLI ÖSS PUANLARI AÖSS HESAPLANMASINDA KULLANILACAK KATSAYILAR Standart Puanların Çarpılacağı Katsayılar Tür Sos-1 Mat-1 Fen-1 Ed-Sos Sos-2 Mat-2 Fen-2 Dil SAYI-1 0.3 0.2 1.0 0.7 - - - - - SÖZ-1 1.0 0.7 0.3 0.2 EA- 0.8 0.8 0.3 0.9 0.2 DİL 0.5 0.2 0.2 0.1 - - - - 1.2 SAY-2 0.3 0.2 0.5 0.35 - -0.5 0.35 - SÖZ-2 0.5 0.35 0.3 0.2 0.5 0.35 - - - EA-2 0.4 0.3 0.45 0.2 0.4 - 0.45 - - 

2005 ÖSS'de Y-ÖSS puanı hesaplanan aday sayıları kaçtır 2004 ÖSS ile kıyaslar mısınız 
2005 ÖSS'de her puan türünde Y-ÖSS puanları hesaplanan aday sayıları 

PUAN 0.3 0.8 EK TÜRÜ AOBP'Lİ AOPP'Lİ PUANLI Y-ÖSS-SÖZ 1.225.027 764.584 64.707 Y-ÖSS-SAY 582.176 281.618 17.615 Y-ÖSS-EA 1.122.834 583.836 33.453 Y-ÖSS-DİL 35.244 28.746 2.332 

2004-ÖSS'de her puan türünde Y-ÖSS puanları hesaplanan aday sayıları PUAN 0.3 0.8 EK TÜRÜ AOBP'Lİ AOBP'Lİ PUANLI Y-ÖSS-SÖZ 1.287.241 710.622 83.072 Y-ÖSS-SAY 570.961 257.778 20.948 Y-ÖSS-EA 1.126.984 530.011 41.640 Y-ÖSS-DİL 40.679 30.839 3.592 

BAZI ÜLKELERDE EĞİTİM KOŞULLARI VE İLETİŞİME GEÇİLEBİLECEK KURUMLAR 

ALMANYA 
Alman eğitim sistemi ve üniversiteleri hakkındaki detaylı bilgi Higher Education Compass web sayfasından Almanca ve İngilizce olarak elde edilebilir. Almanya'daki bazı üniversiteler, lisans ve lisansüstü düzeydeki bazı programları İngilizce dilinde yürütmektedir. Bununla ilgili bilgi DAAD'nin web sayfasından Study and Research in Germany elde edilebilir. Ayrıca Almanya'da yükseköğrenim görmek isteyen öğrencilere ayrıntılı bilgi vermek amacıyla, Ankara'da Alman Akademik Değişim Servisi Bilgi ve Danışma Merkezi DAAD-IBZ oluşturulmuştur. Aşağıda belirtilen Yükseköğrenimle ilgili temel bilgiler bu merkez tarafından hazırlanmıştır. 
Lisans 
Üniversite'ye kabul şartları 
- Lise diploması ile kazandığınız üniversite ve bölümü gösteren ÖSS sonuç belgesi . 
- Almanya'da başvuracağınız üniversitede ancak kazandığınız bölüme eşdeğer bir bölüme kayıt yaptırmanız mümkündür. 
- Almanya'da bir üniversiteye başvuruda Almanca dil seviyenizi belgelemek durumundasınız. yaklaşık 400-600 ders saati . Almanca bilginiz yeterli değilse , üniversiteye kabul edilmezsiniz.Üniversitelerin tümünde dil öğrenme olanakları yoktur.Bu nedenle öğrenime başlamadan önce Almanca öğrenmeniz tavsiye edilir.Bu bölüme kabul edilmeden önce yabancı öğrenciler - bu genelde doktora öğrencileri için geçerlidir - DSH isimli dil sınavını geçmek zorundadırlar. 
- Türkiye'de yüksek öğrenim görüp öğrenimine Almanya'da devam etmek isteyen öğrenciler transkriptleriyle aldıkları dersleri belgelemelidir Transkript, öğrencilerin başvurdukları bölümde öğrenimlerine devam edecek yarıyılı belirler. 

Başvuru tarihleri 
Güz dönemi için 15 TEMMUZ 
Bahar dönemi için 15 OCAK 

Dil Bilgisi 
Talep edilen yabancı dil bilgisi her üniversitede farklıdır. Fakat genellikle başvuru sırasında Almanca bilgisine sahip olduğunuzu belgelendirmek zorundasınız . Üniversite tarafından istenilen kurs süreleri üniversiteye göre farklılıklar gösterir. Almanya'daki üniversitelerde Türkiye'de mevcut olan hazırlık sınıfı yoktur. 
Hiç Almanca bilmeyenler Türkiye'de veya Almanya'da üniversitenin dışında, kendi imkanları ile herhangi bir Dil Okuluna devam edebilirler. Ancak maddi açıdan öğrencilerin Türkiye'de Almanca öğrenmeleri tavsiye edilir. 
Başvurular Almanya'daki üniversitelere yapılır, bu hizmeti yürüten herhangi bir aracı kurum veya kuruluş bulunmamaktadır. 
Almanya'da bulunan üniversiteler'de kazanmış olduğunuz bölüm, veya buna yakın olan bir bölüm okuyabilirsiniz. Almanya'daki Yüksek Öğrenim Kurumları ve Bölümler hakkındaki veri tabanı www.higher-education-compass.de 
Ders dili Almanca'dır, ancak sadece İngilizce veya İngilizce ve Almanca olan bölümler de mevcuttur. İngilizce eğitim veren bölümler için genelde TOEFL Sınavında başarı göstermiş olmak şarttır. Üniversite'den geçici bir kabul yazısı almış olanlar, öğrenci vizesi için başvuruda bulunabilirler. Eğitim dili genellikle Almanca'dır, fakat lisans seviyesinden itibaren İngilizce eğitim veren üniversitelerde vardır. 

Yüksek Lisans 
Almanya'da Yüksek lisans genelde ikiye ayrılır . 
1. Hauptstudium lisans öğreniminin devamı 
Türkiye'de lisans öğreniminden sonra Almanya'da yaklaşık 2 yıl daha öğrenim gördükten sonra alacağınız diploma, Türkiye'de yüksek lisans diploması olarak kabul edilir. Bununla hem Türkiye'de, hem de Almanya'da doktora yapmaya hak kazanırsınız.Başvuru sırasında yeterli Almanca bilgisine sahip olmanız ve spesifik eğitiminize başlamadan önce yapılacak olan DSH dil sınavını kazanmanız gerekmektedir. Böylece branşınızla ilgili bölüm olan her üniversitede öğrenim görebilirsiniz. 
2. Master Programları 
Türkiye'de ve Amerika'da olduğu gibi master programları mevcuttur. Buna katılım şartı, lisans diploması, iyi bir not ortalaması ve iyi seviyede İngilizce dil bilgisidir. Almanca dilbilgisi sadece istisnai durumlarda şart koşulmakta olup, genelde mesleki eğitime başlamadan önce düzenlenen Almanca yoğun kurslara ve ayrıca eğitim sürecinde de Almanca kurslarına katılabilme imkanı bulunmaktadır. 
2.1 Almanca master Programı 
2.2 İngilizce ve Almanca master Programı genelde İngilizce ve Almanca'dır, ancak sadece İngilizce ve Almanca olan programlar da vardır. 
2.3 İngilizce master programı 
Almanya'da Yüksek Lisans sadece Lisans Bölümünün devamı olarak aynı Bölümde yapılabilir. Master programları branşınızla ilgili temel bilgilerin var olmasını şart koşmaktadır. 

Finansman 
Almanyada'ki üniversitelerde öğrenim ücreti alınmamaktadır. Almanya'da yüksek öğrenim görmek isteyen öğrenciler geçimlerini kendi sağlar. Barınma, yiyecek, ulaşım, kırtasiye gibi masraflar için aylık yaklaşık 1300 DM gerekmektedir. Öğrenci vizesi alabilmek için bu masrafların Almanya'da ya da Türkiye'de bulunan bir kişi tarafından karşılanacağı belgelenmelidir. 
Daha fazla bilgi için DAAD Bilgi ve Danışma merkezine başvurunuz. 
Adres DAAD ANKARA - Bilgi ve Danışma Merkezi 
Alman Kültür Merkezi 
Atatürk Bulvarı No. 131 06440 Bakanlıklar-ANKARA daad.ankara gmx.net 
www.daad.de ibz ankara www.daad.de 

AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ ABD 
ABD'de yükseköğretim görmek için öncelikle İngilizce dil bilgisi sınavı TOEFL almak gereklidir. Bunun yanında, öğrenim görülecek alana bağlı olarak alınması gereken standart sınavlar şunlardır 
Lisans SAT veya ACT Lisansüstü Graduate Record Examination GRE veya Graduate Management Aptitude Test GMAT Hukuk Law School Admissions Test LSAT Tıp Medical College Admission Test MCAT 
Bu sınavlara hazırlanmak için başvurulabilecek bazı kaynaklar şunlardır 
Educational Testing Service ETS 
Kaplan 
College Board Online 
Scholarstuff.com 
TestTakers.com 
Test Prep Center 
Number 2 
Dynamic Videos 
Başvurunun önemli bölümlerinden biri, neden ve hangi amaçla yükseköğrenim görmek istenildiğini belirten kompozisyondur. Bunun için Admissions Essays.Com tarafından hazırlanan web sayfasından yardım alınabilir. ABD'deki üniversiteler hakkında bilgi veren çok sayıda kaynak vardır. Bunlardan bazıları şunlardır 
Study in the USA 
College Edge 
College Net 
College View 
eCollege.com 
The Education Supersite Peterson's Guide 
Princeton Review 
Kaplan 
Değişik ölçütler göz önüne alınarak yapılan üniversiteler sıralaması için başvurulabilecek çeşitli kaynaklar şunlardır 
College and University Rankings 
The Princeton Review 
Kiplinger 100 Best Values in Public Colleges 
Best Graduate Schools 2003 Rankings Index 
Üniversite eğitimi için mali yardım veya burs alma konusunda danışabileceğiniz kaynaklar şunlardır 
FinAid 
College Is Possible 
2001 Colleges, College Scholarships, and Financials Aid 
ABD'de doktora yapmak isteyenler, National Research Council tarafından hazırlanan ve doktora derecesi veren üniversitelerin sıralamasını gösteren Research Doctorate Programs in the United States kitabından, gitmek istedikleri bölümün kalitesi hakkında bilgi sahibi olabilirler. Yükseköğretim Kurulu - Öğretim Üyesi ve Araştırıcı Yetiştirme Kurulu tarafından hazırlanan ABD'de Doktora Programlarına Başvuru Kılavuzu, üniversitelere başvuruda izlenmesi gereken yöntemleri anlatan faydalı bir kitapçıktır. 
ABD'de lisansüstü düzeyde eğitim görmek isteyenler, NAFSA tarafından hazırlanan Student Handbook web sayfasından da birçok faydalı bilgi edinebilirler. ABD'deki yaşam şartları ile yapılması gereken bürokratik işlemler hakkındaki bilgiler, Assembly of Turkish Student Association tarafından hazırlanan web sayfasından elde edilebilir. 

AVUSTRALYA 
Avustralya'daki yükseköğretim sistemi ve kurumları hakkındaki bilgi Education Network Australia EDNA Online web sayfalarından elde edilebilir. 

FRANSA 
Fransız eğitim sistemi ve Fransa'daki yaşam şartları hakkındaki detaylı bilgi Centre International des Etudiants et Stagiaries CIES tarafından hazırlanan web sayfasından Fransızca veya İngilizce olarak elde edilebilir. Bu konuyla ilgli başvurulabilecek diğer kaynaklar şunlardır 
Adminet 
Edu France 
Educanet 
France Diplomatie 

İNGİLTERE 
İngiltere'de yükseköğrenim görmek için öncelikle İngilizce dil bilgisi sınavı IELTS almak gereklidir. Ayrıca Cambridge EFL sınavları da alınabilir. İngiltere'deki üniversiteler hakkında bilgi almak için başvurulabilecek bazı kaynaklar şunlardır 
The Educational Virtual Campus The British Council 
NISS- Information for Education 
National Grid for Learning NGfL 
İngiltere'deki yükseköğretim kurumlarına yerleştirme işlemleri UCAS Universities and Colleges Admissions Service tarafından yapılmaktadır. Bir anlamda ülkemizdeki Öğrenci Seçme Yerleştirme Merkezi'ne benzeyen bu kuruluşun web sayfasından üniversitelerle ilgili bilgi alınabilir. 
İngiltere'de lisans seviyesinde öğrenim görmek isteyenler, Higher Education Funding Council for England HEFCE tarafından hazırlanan değerlendirme raporlarını okuyarak, gitmek istedikleri üniversite ve bölümün kalitesi hakkında bilgi sahibi olabilirler. İngiltere'de lisansüstü seviyede öğrenim görmek isteyenler ise, yine HEFCE tarafından hazırlanan Research Assessment Exercise değerlendirmelerini reyting inceleyerek bölümlerin sıralaması hakkında bilgi sahibi olabilİngiltere'de yaşam şartları hakkında bilgi, İngiltere Türk Öğrenci Dernekleri Konseyi tarafından hazırlanan Öğrenci Kılavuzu'ndan elde edilebilir. 

KANADA 
Kanada eğitim sistemi hakkındaki detaylı bilgi için başvurulabilecek bazı kaynaklar şunlardır 
Association of Universites and Colleges 
Canadian Bureu for International Education 
The British Columbia for International Education 
Intergovermental On-Line Information Kiosk 
Study in Canada 
Kanada'daki üniversitelerin sıralaması için Maclean's Magazine tarafından yapılan araştırmadan yaralanabilirsiniz. Ayrıca, Kanada daki işletme programı Canadian Business Best Buys in Canadian MBA Programs tarafından verilmiştir. 

İSVİÇRE 
İsviçre üniversiteleri hakkında detaylı bilgi için başvurulabilecek bazı kaynaklar aşağıdadır. 
Federal Institute of Technology Lausanne 
University of Basle 
University of Berne 
University of Fribourg 
University of Geneva 
University of Lausanne 
University of Neuchatel 
University of Saint Gall 
University of Zurich 
University of Lucerne 
University of Lugano 
University of Applied Science of Berne 
University of Applied Sciences of Central Switzerland 
University of Applied Sciences of Eastern Switzerland 
University of Applied Sciences of Northwestern Switzerland 
University of Applied Sciences of Southern Switzerland 
University of Applied Sciences of Western Switzerland 
University of Applied Sciences of Zurich. 

Yurtdışında üniversiteye gitmek için neler yapılmalı 

Yurtdışında eğitim veren üniversitelere girebilme koşulları ve süreci için önce iyi bir araştırma ve takvime uygun olarak işlemleri tamamlamak hedef olmalıdır. Son başvuru tarihleri okuldan okula farklılık gösterse da çoğunlukla öğrenime başlama tarihinden 6-9 ay öncesi olarak kabul edilebilir. Bu nedenle öğrencilerin yurtdışında öğrenime başlamayı düşündükleri tarihten en az 12 ay önce ülke, program bölüm ve üniversite seçimleri için planlama yapmaları gerekmektedir.. 

HANGİ KRİTERLERE GÖRE HAREKET ETMELİ 
Eğitim almak istenilen ülke yada ülkelerin belirlenmesinde rol oynayan ölçütler. 
Çevre coğrafi konum, uzaklık, İklim vs. Harcamalar yaşam koşulları. Eğitim sırasında ve mezuniyet sonrası yaşam şartları, ekonomi, iş bulma koşulları 

Eğitim almak istediğimiz alanın - bölümün belirlenmesi ve dikkat edilecekler. 
Eğitim geçmişi mezun olunan bölüm, not ortalamasıAkademik yeteneklerİlgi alanları , yetenek ve beceriler.Mesleki hedef belirleme kendini tanıma Nasıl bir gelecek istediğine karar vermek. 

Eğitim planlanan ülke yada ülkelerde okul seçimi ve dikkat edilecekler 
Yer bölge, şehir, kampus Akademik başarı durumuDil seviyesiSınav sonuçlarıOkulların başvuru şartları Eğitim masrafları, yaşam masraflarıMezuniyet sonrası iş olanakları ve Sosyal yaşam 

ADIM ADIM NELER YAPILMALI 
Hazırlık Aşamasındaki İşlemler 
Öğrencinin öğrenim görmek istediği ülke yada ülkelerin belirlenmesi Öğrencinin öğrenim görmek istediği dalın belirlenmesi Öğrencinin belirlediği ülke yada ülkelerde istenilen dalda eğitim veren ve başvuru yapılacak okulların belirlenmesi Saptanan okulların kabul şartlarının öğrenilmesi okulların son başvuru tarihleri, okulların bir yıllık eğitim ve yaşam masrafları, istenilen not ortalaması ve diğer akademik istekler, TOEFL, SAT, LSAT, GMAT, GRE gibi sınavlardan istenilen puanlar, referans mektubu ve diğer ek belgeler Yukarıda belirtilen okul şartlarının oluşturulması ile öğrenci başvuru yapabileceği - yapmak istediği okulları netleştirmiş olur. Seçilen okullar için başvuru formlarının bulunması. 

Başvuru aşamasındaki İşlemler 
Lise Üniversite notlarını gösteren çizelgelerin transcript İngilizce olarak kapalı ve mühürlü zarf içerisinde, İngilizce alınamıyor ise noter tasdikli tercümeleri. Lise üniversite eğitimine devam eden öğrenciler son dönem notlarını içeren son dönem not çizelgelerini final transcript okul biter bitmez diplomaları ile birlikte okullara göndermelidirler. Sınav sonuçları TOEFL, SAT, GRE, GMAT . İstenilen sınavlara girildiği dönemde başvuru yapılacak okullar belli ise sonuçlar direk olarak sınav bitiminde okullara gönendirebilir. Aksi halde yine sonuçların sınav merkezlerinden gönderilmesi istenmektedir. İki yada üç adet referans mektubunun bulundurulması. Referans mektupları için okulların başvuru formalarına ek özel formatlar olabileceği gibi okulun antetli kağıdına alınmış referanslarda istenebilir. Tüm referans mektupları kapalı ve imzalı zarflarda verilmelidir.Okulların başvuru ücretleri uluslararası çek şeklinde isteniyorsa bankalardan alınmalıdır. Kredi kartı ile ödeme kabul eden okullar için ise başvuru sırasında bu kısmın doldurulması gerekmektedir. Eğer isteniyor ise başvurulara niyet mektubu, özgeçmiş gibi ek belgeler eklenmelidir. 

Kabul Belgesi Akseptans Geldikten 
Sonraki İşlemleri 
Öğrencinin eğitim almak istediği okulu belirlemesini takiben, öğrencinin kalacak yer için yurt, aile yanı vs başvuru yada ayarlamaları yapması gerekmektedir. Öğrencinin eğitim almaya karar verdiği okula, belirtilen tarihte programa başlamayı kabul ettiğini bildirmesi ve okul depozit istiyor ise bu miktarın kredi kartı yada uluslararası çek yada havale ile belirtilen tarihe kadar ulaştırması gerekmektedir. Öğrencinin henüz alınmamış ise en az 6 ay geçerli bir pasaport alınması.Öğrencinin öğrenim göreceği şehre gidiş yada gidiş dönüş uçak bilet rezervasyonu yaptırması. Erkek öğrencilerin okuldan gelen akseptans belgesi ile askerlik tecil işlemleri yaptırması. Öğrenim göreceği okulun denklik durumunu yazılı olarak saklamak için YÖK e başvurması gerekmektedir. Kabul belgesi ile birlikte öğrenci vize başvuru formalarını doldurarak eksiksiz bir vize dosyası hazırlamalı. Öğrenim göreceği yerin şartlarına göre hazırlık yapmalıdır 

ÖLÇÜT OLARAK DİKKATE ALINAN ULUSLARARASI SINAVLAR 
TOEFL Test of English as a Foreign Language 
Yurtdışında İngilizce eğitim veren üniversitelerin hemen hepsi, anadili İngilizce olmayan yabancı öğrencilerden, giriş şartı olarak, TOEFL İngilizce sınavında yeterli puan isterler. TOEFL, okuduğunu ve dinlediğini anlamayı, kelime ve deyim bilgisini ve İngilizce yi doğru kullanmayı ölçen çok seçmeli bir testtir. 
TOEFL' da puanlar 40-300 arasında dağılmaktadır. Akredite olan üniversitelerde öğrenim yapmak isteyen öğrencilerin üniversiteye göre değişmek üzere 173-250 arasında bir puan almaları gerekmektedir. Belli bir üniversitedeki değişik fakültelerin farklı kabul puanları olabilir. Genellikle, Community College' lar 133-173, State University of.....' lar 173-213, University of ......'lar 213-250, .....Institute of Technology ve Harvard, Yale gibi üniversiteler 250 civarında bir TOEFL derecesi isterler. 
Computer-based TOEFL sınavı bütün yıl boyunca dünya çapında yüzlerce değişik bölgede uygulanmaktadır. Türkiye'de ise İstanbul, Ankara ve İzmir'de verilmektedir. Dünyadaki bütün sınav merkezlerinin listesi için TOEFL Bilgi Kitapçığı'ndan yararlanabilirsiniz. Bu testlerle ilgili bir ayrı olay da test formlarının altında başvurulması planlanan okulların kodlarının not edilmesi olayıdır. Bu yapılırsa, testlerin sonuçları belli olur olmaz bu sonuçlar adı yazılı okullara resmen bildirilir. Bu yapılmadığı taktirde, sonuçlar belli olduğunda, sonuçların tekrar ayrı bir formla başvurulacak okullara bildirilmesi gerekir. Böyle olduğu taktirde TOEFL testinin sonucunun daha uzun bir sürede okullara gitmesi söz konusu olacaktır. Başvurularınızı telefon, faks ya da posta yolu ile yapmanız mümkündür. Ödeme şekli olarak ise kredi kartınızı kullanabilirsiniz. 
TWE Test of Written English 
TWE Test of Written English , 30 dakikalık bir komposizyon yazma sınavıdır. Bu sınav için TOEFL ücretine ek olarak bir ücret ödemenize gerek yoktur. Bu sınav 6 üzerinden notlandırılır ve TOEFL notunuzdan ayrı olarak bildirilir. Bazı okullar TOEFL ile birlikte TWE sınavına girmenizi de şart koşabilir. Başvurduğunuz okulun TWE sınavını istemesi halinde, her TOEFL tarihinde TWE verilmediği için, TOEFL'a gireceğiniz gün TWE'nin de veriliyor olmasına dikkat etmeniz gerekir. Unutmamanız gereken bir başka nokta da TOEFL'a girmeden sadece TWE sınavına giremeyeceğinizdir. 
SAT Scholastic Aptitude Test 
Üniversitelerinde lisans düzeyinde öğrenim yapabilmek için koşulan şartlardan bir tanesi de SAT genel yetenek ve bilgi testinden yeterli puan almaktır. Okulların çoğu, bu sınavın birinci kısmı olan SAT Reasoning Test SAT 1' i almalarını ister. Bu test, sayısal ve sözel olmak üzere iki bölümden oluşur. Bu yönüyle ve zorluk derecesiyle, Türkiye' de yapılmakta olan üniversite giriş sınavına ÖSS benzerlik gösterir. 
SAT'da en düşük puan 200, en yükseği ise 800'dür. Giriş için gerekli puan ise okuldan okula ve bölüme göre değişir. 
SAT'nin genel yetenek ve bilgi testinden başka, Alan testleri Subject Tests SAT II adı verilen testler de vardır. Bunlar fizik, matematik, biyoloji, kimya, tarih, edebiyat konularında veya yabancı dillerde olabilir. Üniversitelerin bir kısmı bu testlerden bazılarına da ayrıca girilmesini isteyebilirler. 
GRE Graduate Record Examination 
GRE, üniversitelerde mühendislik ve temel bilimler alanlarında yüksek lisans veya doktora yapmak üzere başvuruda bulunan öğrencilerden istenen bir testtir. Genel Yetenek ve mesleki olmak üzere iki kısımdan ibarettir. 
Genel yetenek testi üç bölümden oluşur. Bunlar sözel, sayısal ve analitik bölümlerdir. Genel yetenek testinin bir örneği GRE bilgi ve başvuru formu ile birlikte temin edilebilir. GRE meslek testi ise bilgisayar bilimleri, biyoloji, ekonomi, matematik vb. sahalarında verilmektedir. GRE'de puanlar 200-800 arasında dağılır. Öğrencilerden giriş şartı olarak istenen puan üniversitelere ve bölümlere göre farklılıklar gösterir. 
GRE'nin önemli bir diğer özelliği, öğrenci hakkındaki bilgilerin üniversitelere iletilmesini sağlayan "Student Search Service" adlı hizmettir. Bundan yararlanmak için GRE başvuru formundaki ilgili yerleri doldurmak yeterlidir. Bunun sonucunda niteliklerinizi uygun gören üniversiteler sizinle iletişim kurabilirler. 
GMAT Graduate Management Admission Test 
İş idaresi, işletme sahasında ve bunun alt dallarında yüksek lisans veya doktora yapmak isteyen öğrencilerden istenen test şeklinde bir imtihandır. GMAT'de puanlar 200-800 arasında dağılır. 460 ve üzeri yaklaşık üst 50'ye denk gelir. GMAT'den düşük puan alan kişinin, ders notları yüksek olsa bile, üniversite kabulü güçleşir. Genellikle okullar minimum 500 puan isterler. 
MCAT 
Amerika'daki tıp okullarının tamamına yakını başvuru esnasında MCAT sınav sonucunu zorunlu kılmaktadır. MCAT sınav sonucu Tıp okullarına başvuru sürecinde çok önemli bir rol oynamaktadır. 
IELTS SINAVLARI 
IELTS sınavları The British Council BC , The University of Cambridge Local Examinations Syndicate UCLES ve International Development Program of Australian Universities IDP tarafından ortaklaşa geliştirilmiş bir dil sınavıdır. 
IELTS sınavları Türkiye'de sadece The British Council'in Ankara, İstanbul ve İzmir ofislerinde uygulanır. Sınavla ilgili bilgi ve kayıt formları The British Council ofislerinden veya web sayfasından temin edilebilir. 

YURTDIŞINDA ÜNİVERSİTE EĞİTİMİ 

Yükseköğretim Kurumunun Yurtdışı Üniversite Eğitim Almak İsteyenlere Uyarıları 
Üniversite Öğrenimlerini Yurtdışında Sürdürmek İsteyen Öğrencilerin Dikkatine 
Yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından alınan diplomaların Türkiye'de geçerli olabilmesi için Yükseköğretim Kurulu YÖK tarafından onaylanarak denklik belgesi verilmesi gereklidir. Konuyla ilgili aşağıdaki hususlara dikkat edilmesinde büyük yarar vardır 
Bazı aracı kuruluşlar, basın ve yayın organlarına vermiş oldukları ilanlarda, reklamını yaptıkları üniversitelerin YÖK tarafından tanındığını da belirtmektedir. YÖK'ten onaylatmadan, bu bilginin doğrulandığına kesinlikle inanmayız. Akraba, tanıdık veya arkadaşlarınızdan daha önce yurtdışında okuyup, almış oldukları diplomanın denkliği YÖK tarafından tanınmış olanlar olabilir. Ancak bu durumun değişebileceğini göz önüne alınız. Çünkü yurtdışındaki üniversiteler YÖK tarafından sürekli olarak değerlendirilmekte ve bazıları tarafından verilen diploma ve dereceler tanınmamaktadır. Bu nedenle, yurtdışına gitmeye karar verdikten sonra mutlaka YÖK Denklik Bürosuna dilekçe ile başvurarak gideceğiniz üniversitelerin ve programın tanınıp tanınmadığını öğreniriz. Yükseköğretimlerini yurtdışında yapmak isteyenlerin mutlaka o yıl ki ÖSS'ye girmiş olmaları ve ön lisans programları için ilgili alan türünde 160 ve daha fazla, lisans programları için ise ilgili alan türünde 185 ve daha fazla puan almış olmaları gerekmektedir. YÖK'e diploma denklik başvurusu sırasında, bu koşulların sağlanması durumunda ise diploma denklik başvuruları kabul edilmemektedir. Bazı kuruluşlar, yurtdışındaki üniversiteler ile anlaşma yaptıklarını, sizlerin bir süre Türkiye'de eğitim gördükten sonra burada aldığınız dersleri yurtdışındaki üniversitelere transfer ederek kısa bir sürede o üniversitelerin diplomasını alabileceğiniz garantisini vermektedir. Türkiye'de kanunen üniversite niteliği olmayan kuruluşlarda eğitime başlayarak lisans diplomasını bu şekilde alanlara denklik belgesi verilmemektedir. Devam zorunluluğu olmayan ve açık öğretim, uzaktan öğretim, vb., yapan yabancı üniversiteler tarafından verilen diplomalara YÖK tarafından denklik belgesi verilmemektedir. 
Başvuru Adresi 
Yüksek Öğretim Kurumu Denklik Birimi 06539 Bilkent Ankara Tel 0312 298 71 42 - Fax 0312 266 47 44 

YURTDIŞI EĞİTİM İÇİN İLETİŞİM KURULABİLECEK ELÇİLİK ADRESLERİ 

Ülke Büyükelçilik Konsolosluk 
Amerika Birleşik Devletleri 
Ataturk Bulvarı no 110, Kavaklıdere ANKARA 
Tel 90- 312 4686110 
www.usemb-ankara.org.tr 
Meşrutiyet Cad. No 104 Tepebaşı İSTANBUL 
Tel 90- 212 2513602 3 4 
Fax 90- 212 2513218 
Almanya 
Ataturk BulvarıNo 124, Ankara 
Tel 90- 312 4265465 
www.germanembassyank.com 
İsmet İnonü Cad. No 16 Gümüşsuyu İSTANBUL 
Tel 90- 212 2515404 05 
Fax 90- 212 2499920 
Avustralya 
Nene Hatun Cad. No 83 
Gaziosmanpaşa ANKARA 
Tel 90- 312 4461180 
www.embaustralia.org 
e-mail ausemank ibm.net 
Tepecik Yolu No 58 Etiler İSTANBUL 
Tel 90- 212 2577050 52 
Fax 90- 212 2577054 
Avusturya 
Atatürk Bulvarı No 189 Kavaklıdere ANKARA 
Tel 90- 312 4342172 
Faks 90- 312 4189454 
Köybaşı Cad. No 46 Yenikoy İSTANBUL 
Tel 90- 212 2629315 
Fax 90- 212 2624984 
www.austria.org.tr 
Çin 
Gölgeli Sok.No 34 Gaziosmanpaşa ANKARA 
Tel 90- 312 4360628 
Fax 90- 312 4464248 
OrtaklarCad. no 14 Mecidiyeköy İSTANBUL 
Tel 90- 212 272-5200 02 Fax 90- 212 2747733 
Danimarka 
Kırlangıç Sok. No 42 Gaziosmanpaşa ANKARA 
Tel 90- 312 4687760 
Fax 90- 312 4684559 
www.ambassade-info.dk dkturkeanke.htm 
BilezikSok. No 2 Fındıklı İSTANBUL 
Tel 90- 212 2450385 
Fax 90- 212 2934624 
www.danimarka.org.tr 
Fransa 
Paris Cad. No 70 Kavaklıdere ANKARA 
Tel 90- 312 4681154 58 
Fax 90- 312 4679434 
www.france.org.tr 
İstikl lCad. No 8 Taksim İSTANBUL 
Tel 90- 212 2924810 11 
Fax 90- 212 2499168 
www.consulatfrance.org.tr 
İngiltere 
Şehitersan Cad. No 46 Cankaya ANKARA 
Tel 90- 312 4686230.....42 
Fax 90- 312 4680113 
www.britishembassy.org.tr 
Meşrutiyet Cad. No 34 Tepebaşı Beyoğlu İSTANBUL 
Tel 90- 212 2937540 
Fax 90- 212 2454989 
Hindistan 
Cinnah Caddesi No 77 A Çankaya, 06680 ANKARA 
Tel 90- 312 4382195 
Fax 90- 312 4403429 
www.indembassy.org.tr 
e-mail indiaweb indembassy.org.tr 
Hollanda 
Uğurmumcu Cad. No 16 Gaziosmanpaşa ANKARA 
Tel 90- 312 4460470 74 
www.dutchembassy.org.tr 
İstiklalCad. No 393 Beyoğlu İSTANBUL 
Tel 90- 212 2515030 
Fax 90- 212 2519289 
e-mail nlgovank domi.net.tr 
italya 
Atatürk Bulvarı No 118 ANKARA 
Tel 90- 312 426546063 
Fax 90- 312 426-5800 
TomtomKaptan Sok. No 15 Beyoğlu İSTANBUL 
Tel 90- 212 2431024 25-2525436 
Fax 90- 212 2525879 
Visa Section 2443259 
www.iic.org.tr 
ispanya 
Abdullah Ceydet Sok. No 8 Çankaya ANKARA 
Tel 90- 312 4380392...94 
Fax 90- 312 4395170 
Karanfil Aralığı sokak. No 16 1.Levent İSTANBUL 
Tel 90- 212 2707410-14 
İsveç 
Katipçelebi Sok. No 7 ANKARA 
Tel 90- 312 4286735 6 
www.swedenembassy.org.tr 
İstiklal Cad. No 497 Tünel İSTANBUL 
Tel 90- 212 2435770 1 
Fax 90- 212 2524114 
İsviçre 
Atatürk Bulvarı No 247 ANKARA 
Tel 90- 312 467555 
HüsrevGerede Cad. No 75 3 Teşvikiye İSTANBUL 
Tel 90- 212 2591115 6 7 
Fax 90- 212 2591118 
Japonya 
Reşatgalipaşa Cad. No 81 Gaziosmanpaşa ANKARA 
Tel 90- 312 4460500 www.mofa.go.jp 
embjapan turkey 
İnönü Cad. No 24 Gümüsuyu İSTANBUL 
Tel 90- 212 2517605 06 
Fax 90- 212 2525864 
Kanada 
Nene Hatun Cad. No 75 Gaziosman paşa ANKARA Tel 90- 312 4361275 
Fax 90- 312 4464437 
İstiklal Cad. No 373 5 Beyoğlu İSTANBUL 
Tel 90- 212 2519838 
Fax 90- 212 2519888 
www.dfait-maeci.gc.ca ankara 
Macaristan 
Gazi Mustafa Kemal Paşa Bulvarı No 10 ANKARA 
Tel 90- 312 4189238 
Poyracık Sok. No 35 Teşvikiye İSTANBUL 
Tel 90- 212 225.5501..19 
Fax 90- 212 2482783 
Norveç 
Kelebek Sok. No 18 
Gaziosmanpaşa ANKARA 
Tel 90- 312 4360051 4363196 
Bilezik Sok. 2 Fındıklı İSTANBUL 
Tel 90- 212 2499753-2520600..07 
Fax 90- 212 249-4434 
Rusya 
Kayacı Sok. No 5 Çankaya ANKARA 
Tel 90- 312 4392122 
mbetm turkishline.ru 
e-mail ruskons superonline.com 
İstiklal Cad. No 443 Beyoğlu İSTANBUL 
Tel 90- 212 2441693 2610 
Fax 90- 212 2490507 
e-mail visavi turk.net 

BURS OLANAKLARI VE ASİSTANLIK 
Yabancı öğrencilerin üniversitelerden burs temin edebilmeleri çok güçtür. Normal olarak, üniversiteler yabancı öğrencilere ilk sene burs yada asistanlık vermeme eğilimindedirler. Öğrenciler birinci yıldan sonra akademik başarılarına ve ihtiyaçlarına göre burs için göz önüne alınabilirler. Bununla birlikte akademik bakımdan, test sonuçları ve İngilizce bakımından en üst düzeyde başarı göstermiş olan öğrencilerin birinci senede ve ilk aşamada burs almaları mümkün olabilir. Burslar çoğunlukla kısmidir, yani genellikle toplam masrafın yalnızca bir kısmını karşılar. Yüksek lisans ve doktorada burs imkanları lisansa göre daha fazladır. Devlet okullarının çoğu lisans düzeyindeki yabancı öğrencilere hiç burs vermez. Çok iyi İngilizce bilen, TOEFL ve SAT sınavlarında 1'e girebilen, Lise not ortalamaları çok yüksek olan vb. üstün özellikleri bulunan öğrenciler veya herhangi bir spor alanında üstün başarılı olan, bilimsel ödülleri olan kişilerin bazı Amerikan üniversitelerinden burs almaları mümkündür. 

ASİSTANLIK 
Yurtdışında eğitim için kendi kişisel kaynakları yetersiz master ya da doktora öğrencilerinin asistanlık başvurusu yapıp, okulda çalışarak para kazanmaları mümkündür. Asistanlık başvuruları asistanlık türüne göre değişiklik göstermektedir. 

Master Düzeyinde Asistanlık 
Genellikle iki yıl ya da daha kısa süren master programlarında, öğrenciler belli bir alanda uzmanlaşarak, akademik bilgi ve tecrübelerini iş hayatına aktarmayı planlarlar. Bu eğitim sırasında asistanlık pek çok öğrencinin mali destek için başvurduğu bir çalışma şeklidir. 
Master düzeyinde asistanlık yapan bir öğrencinin yasal olarak haftada 20 saat çalışma hakkı vardır. Yapılan bu çalışmanın karşılığında ödenen ücretler okuldan okula değişikli göstermektedir. Bazı okullar asistanlık yapan öğrencilerin okul ücretlerinin bir kısmından yada tamamından muaf tutar ve her ay belli bir ücret öder. Bazı okullar ise öğrenciye sadece aylık belli bir maaş verebilir. 
Master düzeyinde asistanlık türleri okuldan okula değişse de en çok rastlanan türleri 
Öğretim Asistanlığı Teaching Assistantship 
Öğretim asistanları, öğretim üyelerine bölüm içerisinde verdikleri derslerde yardımcı olurlar. Bu öğretim asistanının öğretim üyeleri ile birlikte derse girme ve öğretim görevlilerine sınav hazırlığı, ders programı hazırlığı gibi pek çok görevi kapsayabilir. 

Araştırma Asistanlığı Research Assistantship 
Araştırma asistanları üniversitedeki öğretim görevlilerinin araştırma konularında yardımcı olurlar. Sürdürülen araştırma için bilgi toplanması, kütüphane araştırmaları, anketler, raporlar araştırma asistanının görevleri arasındadır. Bu sorumluluklar öğretim görevlisine ve araştırma konusuna göre değişebilir. 

Genel Asistanlar Graduate Asistantantship 
Genel asistanların öğretim asistanı ve araştırma asistanı gibi belli görevleri yoktur. Bölüm içerisindeki genel işlere yardımcı olurlar. 

Asistanlığa Nasıl Başvurulur 
Master düzeyinde asistanlık başvuruları program başvurusu ile yapılabilir. Her okulun o yıl için belirlediği bir asistan alım sayısı bulunmaktadır. Çoğu okulda asistanlık başvuruları öğrencinin okula başlayıp bir dönem eğitim almasından sonra gerçekleşir. 
Bazı okulların program başvurularında asistanlık başvuru kısmı açıkça belirtilir. Asistanlık başvurusunda önem taşıyan faktörler arasında, öğrencinin ortalaması, iş tecrübesi, İngilizce seviyesi ve diğer sınav skorları sayılabilir. Çok sık olmasa da, akademik özellikleri çok iyi öğrenciler okula başlamadan asistanlık alabilir. Asistanlık başvurusunu program başvurusu ile yapan öğrencilerin, başvurularını takip amaçlı okulla temasa geçmesi önem taşır. 
Master programına başladıktan sonra, istenilen zaman asistanlık için başvuru yapılabilir. Her dönem pek çok asistan mezun olur ve yerine yeni asistanlar alınır. Öğrenci bu boşlukları takip ederek, bölümle düzenli kontakta bulunarak ve de not ortalamasını yüksek tutarak asistanlık şansını arttırabilir. 

KAZANAMAYANLAR İÇİN ÖSS SONRASI HAREKET PLANI 
Sınav sonuçları açıklandıktan sonra kimileri için üniversiteye adım atma olasılığı büyük görünürken kimileri için de sonuç beklenen yönde olmayabiliyor. Elbette sınavda elde edilen sonuç büyük oranda yıl içinde harcadığımız çaba ile doğru orantılı olmaktadır. Özellikle yeterli düzeyde hazırlık yapmış olanlarımız belki 2005-2006 yılını üniversite öğrencisi olarak sürdürecekler. Ancak Yükseköğretim kurumlarının kontenjanları sınırlıdır. Sınavda kazanma sınırını geçmiş öğrencilerin hepsinin de bir yere yerleşebilmesi söz konusu değil. Yani sınava başvuran 1 730 876 öğrenciden sadece 412 bin 75 öğrenci aşağıda detayları verilen programlara yerleşecekler. Peki açıkta kalanlar ne yapmalı 
2005-ÖSS sonuçlarına göre, vakıf, KKTC ve yurtdışındaki üniversitelerin lisans programlarına 202 bin 379, özel yetenekle öğrenci alan programlara toplam 14 bin 752, ön lisans programlarına 194 bin 944 öğrenci alınacak. Böylece 2005-2006 akademik yılında üniversitelerin örgün öğretim programlarında toplam 412 bin 75 öğrenci okumaya hak kazanacak. 
Sınav bir sıralama sınavı ve ülkemiz koşullarında geleceğe atılan adımı belirleyen bir sınav. Bu sınavda elde ettiğimiz sonucu iyi irdelemek ve doğru karar vererek geleceğe daha planlı hazırlanmak gerekiyor. Önce BAŞARI kavramı üzerinde durmak gerekiyor. Başarı Başarısızlık herhangi bir iş - durum performans gerektiren karşısında istenilen, hedeflenen ölçüye yakın olup olmamakla ilgilidir. Çok çeşitli alanlarda başarı kavramının kullanıldığına rastlarız. Sporda, sanatta, ekonomide, siyasette, günlük yaşantımızın her alanında bu kavram popülerdir. Herkes tuttuğu her işte ve yöneldiği her alanda başarılı olmak ister. Ancak, başarılı olamamak, sadece istenilen hedefe ulaşamamak demektir. Hedefe ulaşamamak, kişiliğimizle ilgili değildir. Çok iyi analiz edildiğinde başarılı olduğumuz başka alanların olduğunu görürüz. Bundan dolayı sınav sonucunu asla bir kişilik değerlendirmesi ve dolaysıyla geleceğe yönelik bir küskünlük olarak değerlendirmemek gerekir. Sonuç istediğimiz gibi değilse önümüzde seçenek yaratma durumu söz konusu olmalıdır. Bu seçenekleri belirleyen de yine biz olacağız. Belki kendimize yeni bir hedef belirleyeceğiz, belki de yeniden ısrar ederek, daha bilinçli bir çalışma ile hedefimize ulaşacağız. Bu nedenle sınav sonucumuzu çok iyi irdelemeliyiz. Bunu yaparken şöyle bir yol izleyebiliriz. Kendimize bazı sorular sorarak doğru değerlendirme yapabiliriz. 
1. Sınava hazırlanırken hedefim var mıydı 
2. Bu hedef beni motive ediyor muydu 
3. Ders çalışma konusunda yeterli çabayı gösterdim mi 
4. Öğrendiklerimi yeteri kadar soru ile denedim mi 
5. Deneme sınavlarından sonra gerekli analizleri yaparak çalışmalarıma yön verdim mi 
6. Sınav anında beni olumsuz etkileyen şeyler oldu mu 
7. Çalışma ve çabanın dışında beni etkileyen başka bir şey var mı 
Bu sorulara verdiğimiz yanıtlar yeniden yapacağımız hazırlığı da etkileyecektir. Bu nedenle daha iyi bir sonuç için süreç içinde yaşadıklarımızı değerlendirerek yeni bir sayfa açmalıyız. Sonuç istediğimiz gibi olsun istiyorsak sonucu etkileyen tüm değişkenleri yeniden düzenlemeliyiz. Kendimize bir yol haritası çizmeliyiz. Bu haritanın doğru olabilmesi için de kendimize doğru sorular sormalıyız. 
1. Yeniden hazırlanacak mıyım 
2. Nasıl bir hazırlık yapmalıyım 
3. Hedeflerim nelerdir 
4. Nasıl bir çalışma yöntemi izlemeliyim 
5. Değişen sınava uyum için nelere dikkat etmeliyim 
6. Dershane seçerken nelere dikkat etmeliyim 
7. Kaynak olarak nelerden yararlanmalıyım 
8. Zamanımı nasıl daha iyi değerlendirebilirim Nasıl daha programlı çalışabilirim 
9. Kendimi psikolojik olarak nasıl hazırlamalıyım 
10. Eğer sınava hazırlanma konusunda planım değişirse hedefim ne olmalı Nasıl bir meslek ve gelecek planı yapmalıyım 
Öncelikle sınavda istediği sonucu alamayan adayları gruplayalım. Neler yaparak nasıl bir sonuç elde ettiğimize bir bakmalıyız. Temel olarak sınava hazırlık süresince elinden geleni yapanlar, yeteri kadar çalışanlar, çalışmalarının iyi analiz edenler yine de istedikleri sonucu alamamış olabilirler. Yani bu grup çalıştığı halde sonucu yeterli olmayanlardır. İkinci grup ise çalışma ve motivasyon konusunda yeterli çabayı gösterememiş olanlar, belki de yoğun pişmanlık duygusu yaşayıp keşke şöyle yapsaydım diyenler kendi potansiyellerini yeterince kullanamamış olanlar. Elbette bu iki grubun içinde de sınava bir veya birden fazla kez girmiş olanlar da bulunmaktadır. Bu duruma göre kendinizi değerlendirmeli ve sağlıklı bir karar oluşturmalısınız. 

Yeniden hazırlanmaya karar verenler nelere dikkat etmeli 
Bu sınavda istediği sonuca yaklaşamayan bir aday yeniden hazırlanmaya karar verdiğinde öncelikle geçen yılı iyi analiz etmeli. Bu analizden doğru sonuçlar çıkararak neler yapacağına karar vermeli. Bu durumda hayatınızın yönünü belirlemektesiniz. Sırasıyla şunları yapabilirsiniz. 
1. Hazırlanacağınız YENİ SINAV ile ilgili bilgi edinin. Sistemi tanıyın ne yapacağınıza karar verin. 
2. Nasıl bir hazırlık sistemi ile hazırlanacağınıza karar verin. Dershane araştırırken şu ölçütlere dikkat edin. 
Kurumsallaşmış yapısı ile yeni sınav sistemini doğru algılayıp algılamadığına ve sisteme uyumuna. Öğretmen kadrosunu yeni sisteme nasıl hazırladığına. Soru yapısı ve ürettiği dokümanların yeni sistemle ne kadar uyumlu olduğuna. Sınıf içinde öğretim yöntemlerine ve öğrenci ili iletişimine. Ders dışı ek çalışmalarına ve bunların programlanmasına. Kaynaklarının yeterliliğine. Yasal koşulları doğru biçimde yerine getirip getirmediğine. Bu konuda ÖZ-DE-BİR Özel Dershaneler Birliğinin kamuoyuna aktardığı bilgiler olmuştu. Bu bilgileri inceleyin. 

Siz sorun, biz cevaplayalım 

İstanbul Avrupa yakasından sınava katıldım. Sonucum aşağıdaki gibidir 
TM Ağırlıklı Standart Puan 409,501 
TM Genel Başarı Sırası 33,972 
TM İl Başarı Sırası 6867 
TERCİHLERİMİ, 
1. Çapa Anadolu Öğretmen Lisesi 
2. Atatürk Anadolu Lisesi 
3. Pertevniyal Anadolu Lisesi 
4. Vefa Anadolu Lisesi 
5. Beyoğlu Anadolu Lisesi 
6. Bayrampaşa Anadolu Lisesi 
7. Şişli Anadolu Lisesi 
8. Bahçelievler Anadolu Lisesi 
9. Adile Mermerci Anadolu Lisesi 
10. Kağıthane Anadolu Lisesi 
11. Şehremini Anadolu Lisesi 
12. Eyüp Anadolu Lisesi 
olarak yapmayı düşünüyorum. Sizce de uygun mudur 
Aldığınız puanı ve sıralamalarınızı göz önünde bulundurduğumuzda Şişli Anadolu Lisesi, Bahçelievler Anadolu Lisesi ve Kağıthane Anadolu Lisesi Almanca bölümüne yerleştirilme olasılığın oldukça yüksektir. Ancak Şehremini Anadolu Lisesinin çok talep görmesi sebebiyle puanının yüksek olacağını tahmin etmekteyiz. Önerimiz, bu okulu Şişli Anadolu Lisesinin üstüne yazmanızdır. 

Sizler, puanları belli olmayan Anadolu Liselerini, puanları belli olan Anadolu Liselerinin ardından tercih etmemizi öneriyorsunuz. Şehremini Anadolu Lisesinin de puanı belli değil ama yukarıdaki sırlamada puanları belli olan Anadolu Liselerinin arasına aldınız. Bunun sebebi nedir 
Okulların tavan ve taban puanlarını, o okulu tercih eden öğrencilerin puanları belirlemektedir. Yüksek puanlı öğrencilerin talep ettikleri okulların puanları yükselmektedir. Yeni Anadolu Lisesi olmuş okullardan bazılarının İstanbul'da Şehremini Anadolu Lisesi, Arnavutköy Korkmaz Yiğit Anadolu Lisesi, Hasan Polatkan Anadolu Lisesi gibi- bu yıl talep edilme oranının yüksek olacağını öngörmekteyiz. Bundan dolayı Şehremini Anadolu Lisesini puanları belli olmayan Anadolu Liselerinin arasına yerleştirmekte mahsur görmedik. İstanbuldaki öğrenciler, yukarıda belirttiğimiz yeni Anadolu Liselerini isteklerini de göz önünde bulundurarak puanları belli olan Anadolu Liselerinin arasına yazabilirler. 

Ben Kocaeli-Gebze'de oturan bir öğrenciyim. Sınav sonucum aşağıdaki gibidir 
TM Ağırlıklı Standart Puan 301,987 
TM Genel Başarı Sırası 366,733 
TM İl Başarı Sırası 8196 
Bu durumda tercih listemde şu okullar olabilir mi 
Tercih listenize bu okulları yazabilirsiniz. Ancak yerleştirilme şansını biraz daha yükseltebilmek için size önerimiz, sıralaması daha düşük olan Anadolu Liselerinden de listenize eklemeniz ya da Anadolu Meslek ve Teknik Liselerinden istediğiniz bölümler varsa onları da tercih listenizin sonlarına ilave etmenizdir. 

Milliyette yayınladığınız Anadolu Liselerinin 2004 ÖSS Başarıları tablosuna baktığımda kafam karıştı. Daha başarılı olduğunu bildiğim Anadolu Liselerinin, ÖSS başarısı daha düşük olarak bildiğim Anadolu Liselerine göre üniversiteye yerleştirilme oranı daha düşük. Bugüne kadar yanlış bilgilendirilmiş olabilir miyim 
Okulların ÖSS başarılarında yıldan yıla farklılıklar görülebilir. Ancak bir okulun ÖSS başarısını değerlendirirken sadece üniversiteye yerleştirme oranına bakmak sizlere çok sağlıklı bir fikir vermemektedir. Anadolu Liselerinin ya da ÖSS başarısını merak ettiğiniz herhangi bir lisenin ÖSS başarılarını incelerken sadece yerleştirilme oranlarına değil, o okulun ÖSS-Sözel, ÖSS-Sayısal ve ÖSS-EA Ortalamalarını da değerlendirmeniz gerekir. Hatta bu ortalamalar sizlere o okulun ÖSS başarısı konusunda daha sağlıklı fikir vermektedir. 

Kızımın OKS sonucu aşağıdaki gibidir 
TM Ağırlıklı Standart Puan 447,730 
TM Genel Başarı Sırası 9833 
TM İl Başarı Sırası 2204 
İstanbul Kavacık'ta oturuyorum. Ulaşım olarak Beşiktaş bize oldukça uygun. Hüseyin Avni Sözen Anadolu Lisesi de tercihlerimiz arasında olacak. Bu duruma göre nasıl bir tercih sıralaması yapmalıyız 
Bu koşullarda size önereceğim tercih sıralaması, 
1. Kabataş Lisesi 
2. Hüseyin Avni Sözen Anadolu Lisesi 
3. Sakıp Sabancı Anadolu Lisesi 
4. Atatürk Anadolu Lisesi 
Ancak tercih listenizde sadece bu dört okulu yazarsanız kızınızın. Yerleştirilememe ihtimali oldukça yüksek olur. Bundan dolayı kalan tercihlerinizi de kızınızın isteklerini, puan ve sıralama durumunu ve ulaşım durumunu göz önünde bulundurarak değerlendirmelisiniz. 

ÖSS'DE SON TERCİH HAFTASI - YURTDIŞI EĞİTİM OLANAKLARI 7 

YURTDIŞINDA ÜNİVERSİTE EĞİTİMİ 
3. Hedeflerinizi iyi belirleyin. Hedefinize uygun bir planlama yapın. 
4. Hazırlık sürecini iyi planlayın. Eksiklerinizi iyi belirleyerek bir plan dahilinde bunları gidermeyi hedefleyin. 
5. Hedeflerinize yakınlaşma durumunuzu sürekli gözleyin eksiklerinizi giderecek önlemler aklın. 
6. Ders çalışma becerileri bakımından kendinizi geliştirin. Bunun için şu konulara dikkat edin. 
Derslere ön hazırlık yapmak. Dersi iyi dinlemek, derse katılmak, not tutmak. Dersten sonra düzenli tekrar yapmak. Yeterli sayıda soru çözmek, pratik yapmak. Sınav sonuçlarını iyi irdelemek ve eksikleri gidermek. 
7. Kendinizi moral olarak da sınava iyi hazırlayın. Pozitif bir tutum izleyin, enerjinizi doğru kullanın. 

Sınavı kazanamamış olmak ve yüksek öğrenim görememek hiçbir şeyin sonu değil yeter ki kendinize doğru ve yeni bir kariyer planı oluşturun. Önünüzde pek çok alternatif var yeter ki sınav sonuçlarına saplanıp kalmayın. Artık denemek istemiyorum diyorsanız kendinizi hangi alanda yetiştirmek istediğinize karar verin. İlgi ve yetenekleriniz hangi doğrultuda, sizi mutlu edecek iş alanı hangisi Karar verdikten sonra bulunduğunuz bölgedeki kursları araştırın. Pek çok alanda özel kurslar bulunuyor. Bunun için aşağıdaki bazı bilgilerden yararlanabilirsiniz. 

ÖSS'de yerleşmek için yeteri kadar puan alamayan adayların meslek edinebilmeleri için alternatifler 
Milli Eğitim Bakanlığı'ndan onaylı kurslardan alınan sertifikalar sizin için yeni fırsatlar yaratabilir. İyi düzeyde yabancı dil pek çok alanda çalışmanıza yardımcı olacaktır. "Kurslarda İngilizce öğrenilmez" şeklinde bir karamsarlığa kapılmanıza gerek yok. Gerçekten isterseniz öğrenilir. Bilgisayar öğrenmek de sizin için bir artı olacaktır. Halk eğitim merkezleri Çıraklık Kalfalık Ustalık Eğitim Merkezleri Türkiye İş Kurumu işgücü yetiştirme kursları Bazı üniversitelerin yaşamboyu eğitim merkezlerinde açılan sertifika programları Dernek Vakıfların meslek edindirme kursları Yurtdışı Eğitim olanakları Özel yetenek sınavı ile öğrenci alan yükseköğretim programları Özel kurslar bilgisayar -yabancı dil moda -güzellik uzmanlığı -ekonomi muhasebe denizcilik pilotaj resim müzik -sanat merkezleri 
Özel Kurslar başlığında verilen çeşitli meslek alanları için daha ayrıntılı bilgiler ookgm.meb.gov.tr adresinden öğrenilebilir. 
Türkiye İş Kurumu'nun www.iskur.gov.tr adresinden İş Gücü Yetiştirme Faaliyetleri kapsamında açılan kurslardan yararlanılabilir. Örnek Turizm vasıflı iş gücü kazandırma programı, kendi iş yerini kurmak isteyenlere yönelik meslek edindirme kursları, istihdam garantili iş gücü yetiştirme kursları ve bunun gibi. 
ÇEV, AÇEV, ÇYDD, TOSAM gibi dernek ve vakıfların açmış olduğu meslek edindirme kursları. Tek yapmanız gereken ümitsizliğe kapılmamak, kendinize kazandıracağınız her bilgi ve beceri birikiminin bir adım öne geçmenizde faydalı olacağınıza inanmak. Günümüz dünyası "beyin", zenginliğin yarattıcılığı ile belirlenmekte. Sadece bir meslek edinmenin yerini, yaratıcılığın sürekli olacağı "beceriler bütünü" alıyor. Bir işi nasıl yapacağını öğrenmek değil, beyinsel yaratıcılığını kullanabileceğin alanların tümüne göre hazırlanmak söz konusu. Bu sayede Microsoft Şirketi Boeing fabrikasından daha değerli olabiliyor. Gençlerimizin sürekli değer ve zenginlik yaratan bir beyne sahip olmaları ve bilgilerini kendi yetenekleri doğrultusunda kullanmaları, fark yaratacak etmen oluyor. Bu nedenle sınav sonucunu da bu eksende değerlendirerek yaşamınıza yen bir yön vermelisiniz. Yani bilinçli ve hedefleri belirlenmiş bir yaşam. 

HAYAT YOLUNDA ROTANIZI BELİRLEDİNİZ Mİ 
Hayat insanlara istediklerinden fazlasını vermez, istediklerimizi de duruma göre değerlendirir öyle verir. Ancak hayatımızda isteklerimizin de hepsini vermesi elbette söz konusu değil. Biraz daha incelediğimizde aslında hayatın bize verdiklerinin çoğunlukla bizim hayata verdiklerimizle paralel olduğunu görüyoruz. Gerçekten İSTEMEK, içinde çok derin bir motivasyon aracı taşımaktadır. Ancak biraz sözcüğü irdelemek lazım. İstiyorum, dediğimizde, bu bir çok şeyi kapsayabilir. Şimdi bir oyun oynayalım sizinle. Alaaddin'in sihirli lambasını hepimiz biliyoruz. İçindeki cin üç isteğimizi gerçekleştirir. Böyle bir sihir olsa eminim ki çok bilindik şeyler isteriz. Sonucunda isteklerimiz sınırsızdır, oysa gerçek yaşamda olanaklar sınırlıdır. Siz önce lambadaki cinden neler dileyeceğinizi bir belirleyin. Bu isteklerimiz çoğunlukla kendi yapamayacağımız şeylerdir. Cin öyle bir sihire sahiptir ki çok büyük isteklerimizi dahi gerçekleştirir. Peki bu sınırsız istekleri kendimizden isteyebilir miyiz Biraz zor galiba.. Çünkü kendimizden istediğimiz şeylerin gerçekçi şeyler olmasına alışkınızdır. O nedenle hayal kurmayı, isteklerimizin bizi heyecanlandırmasını, gemimizin yelkenlerini doldurmasını sağlamak yerine hayatın bize gösterdiği rotaya ve önerdiklerine razı oluruz. 
Peki hayatı böyle mi yönetmeli insan Yoksa kendi hayatımız üzerinde düşünerek, duygularımız da itici güce çevirip bir HEDEFE yönelmeli miyiz Soru sormak yanıtlardan daha önemlidir çoğu kez. Çünkü bizi yanıt armaya sevk eden güç sorulardır. Soru yanıttan önce anlamlıdır. Çünkü doğru yanıtlara doğru sorularla ulaşılır. Ve en önemli sorular da hayatımıza ve kendimize ilişkin sorulardır. Yanıtları bizde olan ve yanıtları gerçekleştirmekle sorumlu olan bizi ilgilendiren sorularla hayatımızın haritasını belirleyebiliriz. Bunun için elimizde neler var önce ona bir bakalım. Hedefimiz, gelecekte ulaşmayı arzu ettiğimiz bir düştür. Hepimizin böyle düşleri mutlaka vardır. Her ara istasyonda hedefimizden önce çeşitli sonuçlar alırız . Bu sonuçların yeterliliği bizi hedefimize yaklaştırır ve güvenimizi arttırır, belki de hedefimizi ya da hedeflerimizi büyütürüz. 
Hedeflerimiz gelecekte ulaşmak istediğimiz sonuçlar bütünüdür. Birçok düşünce, duygu ve eylemimiz bu hedefi gerçekleştirecek araçlardır. Bu nedenle ÖSS'de alacağınız sonuçlar için kapsamlı hedefler oluşturmalısınız. Bu hedefleriniz sizin ifadelerinize göre mesleki hedefler de olabilir, hayatınızın bütününe dair ve daha büyük hedefin parçaları da olabilir. 
"Başarıya ulaşmak doğru bir hedefin sonunda anlamlıdır." 
Şimdiye kadar belki sistemli belki de tesadüfen bir hayat akışı içinde kendimizi bulduk. Ancak bundan sonrasını daha bilinçli ve kendi seçimlerimize göre yürütmek daha iyi sonuçlar almanızı sağlayabilir. 

1. Ne İstiyorsunuz 
İstemek üzerinde durmuştuk. Gerçekten ne istediğinizi iyi belirleyin. İstekleriniz size bir yapılması gerekenler listesi oluşturuyorsa bu doğru yolda olduğunuzu gösterir. İstediğiniz şeyi iyice tanımlayın. Kendiniz için ve çevreniz için neler istiyorsunuz İstediğiniz üniversiteyi kazanmak ise, bölümünden binasına, kapısından sınıflarına, derslerden sınavlara, sosyal etkinliklerden arkadaşlıklara, mezuniyetten sonra kazanacağınız değerlere, hayal ettiğiniz yaşamın kapısını aralayacak olan sonuçlara kadar bir çok görüntü ve senaryo oluşsun zihninizde. Sanki şu an ordaymışsınız gibi.. Hayal etmekte güçlük çekerseniz başarılı bir üniversiteli ağabeyinizden ablanızdan ama reklamlardaki gibi olmasın yardım isteyin veya üniversiteyi ziyaret edin, öğretim üyeleri ile görüşün. Bu size ulaşabileceğiniz şeyin ne olduğunu ve zihninizin sizi oraya yöneltecek programı yapmasını sağlayacaktır. 
"Dehanın 1 esinlenmeden, 99 terlemeden ibarettir." Edison 
2. İstediğiniz Şeye Ulaşmak İçin Yapacaklarınızı Belirleyin 
Bu size yapmanız gerekenler listesi olarak çıkacak bir piyangodur. Yapması gerekenleri bilme konusunda maşallah sorunu olmayan bir toplumuz. Ancak iş uygulamaya gelince hep zorlanırız. Sizce neden acaba Elbette nedenleri değil de burada nasıl yapacağımızı düşünmekte fayda var. Yapmanız gerekenleri sıralarken sizin yapacaklarınızı unutmadan, benim listem diye işe başlayınız. Çünkü başkalarına değil kendimize karşı sorumluyuz. Bu hayatı niye iyi değerlenmedin ve KEŞKE sözcüğünü az kullanacağınız bir hayatınız olsun istiyorsanız SORUMLULUK bilinci ve KENDİNE SAYGI sözcükleri üzerinde düşünün biraz. Düşünme şekli size kalmış. Hani soru sormak bazen daha önemliydi di mi Nasıl başaracağınız konusunda bilinçlenmek ve yapmanız gerekenleri hayata aktarmak için somut işlere ihtiyaç duyacaksınız. Yani ders ders, konu bazında atacağınız her adım, çözeceğiniz her sorunun sizi bir adım ileriye taşıyacağının farkında olarak adımlar atmak ve ilerlemek durumundasınız. Bu yaptıklarınızla yaşamınızın mimarlığını yaptığınızın farkında olmanız çok anlamlı olacaktır. Ve ardından her adımınızda hedefiniz önünüzde canlanacaktır. Tıpkı kulaklarınıza denizde su kaçtıktan sonra duymanın önemini daha da fark etmeniz ve kulağınız açıldıktan sonra çevreden gelen her sesi algılamanın keyfini yaşamanız gibi. Çünkü yeniden duyuyorsunuzdur, duymamak ne kadar zormuş onu anlamışsınızdır. 

3. İsteğinize Ulaşmak için hangi kaynakları Kullanacaksınız 
Düşüncelerimiz davranışlarımızın dümeni ise yakıtımızıda duygularımızdan alırız. Bizi birçok davranışa iten duygu ve düşüncelerimiz arasındaki bu olağanüstü etkileşimdir. Bir şey yaptığımızda bize niçin diye sorulduğunda cümlemize şöyle başlarız. "Çünkü ...... düşündüm. Çünkü........ hissettim. Tepemin tası attı öyle yaptım. Kızdım öyle yaptım. Öyle olması gerektiğini düşündüğüm için öyle yaptım vb". Yani yaptıklarımıza yön veren duygu ve düşüncelerimizdir. Bazen de farkında olmadan oluşturduğumuz kalıplaşmış bakış açıları ve inançlardır. Peki hayatımıza yön veren düşüncelerimizden duygularımızdan yararlanıyor muyuz Daha büyük bir soru soralım. Kendimizden tam yararlanıyor muyuz Biraz ilginç değil mi Evimize aldığımız bir elektronik aletten, kullandığımız kalemden, her türlü araçtan tam yararlanmayı isteriz. Ama kendi potansiyelimizi tam kullanmakta güçlük çekeriz. Dilimize bu anlamda deyimler de girdi artık. "Gövdeyi dinlendir" gibi. En çok kullanmaktan imtina ettiğimiz de beynimizdir. Hepimiz beynimizin çok az bir kapasitesini kullandığımızı biliriz. Kendimizi daha anlamlı şekilde değerlendirmek için de anahtar sözcüğümüz MOTİVASYONDUR. 
"Ne olduğumuzu biliyoruz ama ne olabileceğimizi bilmiyoruz." Napoleon 
Şimdi son sözlerimizi bir öyküye bırakalım.. Öykümüz dünyanın yedi harikası ile ilgili. 
"Bir grup öğrenciye dünyanın yedi harikası ile ilgili ödev verilip düşündüklerini bir liste yapmaları istenmişti. Aralarında anlaşmazlık çıkmasına rağmen aşağıdaki liste en çok oy alanlardı. 
Mısır'ın Piramitleri, Çin Seddi, Büyük Kanyon, Panama Kanalı, St. Peter Bazilikası, Empire State Gökdeleni, Tac Mahal. 
Öğretmen oyları toplarken sessizce oturan bir kız öğrencinin henüz kağıdını vermemiş olduğunu gördü. Sonra öğrenciden kendisinin hazırladığı liste ile bir sorunu olup olmadığını sordu. 
Kız öğrenci "Evet sorun var" dedi. "O kadar çok şey var ki, karar vermekte zorlanıyorum." 
Öğretmen öğrencisinin bu zorlandığı listeyi merak etmişti 
"Peki söyle bakalım" dedi. "Listende neler var arkadaşların da duysun bakalım. Belki sana yardımcı olabiliriz." 
Kız öğrenci biraz duraksadı ve sonra okumaya başladı "Görmek, Duymak, Dokunmak, Tatmak, Duyumsamak, Gülmek, Sevmek.... 
Sınıfta olağanüstü bir sessizlik oluştu. Herkes birbirine bakıyor ve derin derin düşünüyordu. Bizden olan harikaların farkında olmak ne güzel değil mi Bu değerler bugün en gelişmiş tıbbi yöntemlerle elde edilemez. Bize düşen ise bu harika olan kendimizi en iyi şekilde değerlendirmek ve ortaya koymaktır, yani kendimizi gerçekleştirmek. Her şey bunun için.... Sizde dünyanın hangi harikaları var Onlardan nasıl yararlanabilirsiniz 
Sevgili gençler siz değerlisiniz. Bunu fark edin ve bütün gücünüzü sizi geliştirecek şekilde kullanın. Sınav da bu potansiyeli kullanabileceğiniz bir araçtır. Bu aracı iyi değerlendirin hayatınızın yönünü siz belirleyin. 


</TEXT>
</DOC>
