<DOC>
<DOCNO> 366346 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/02/son/sondun23.html </URL>
<DATE> 2005/08/02/ </DATE>
<TIME> 13.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rumlar, Türkiye ile müzakerelere yeni koşullar koymaya hazırlanıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Rumların, Türkiye’nin Kıbrıs deklarasyonuna tepki olarak Müzakere Çerçeve Belgesi’ne yeni koşullar koymaya hazırlandığı bildirildi. Rumların belgeye, "Müzakere sürecinde Kıbrıs Cumhuriyeti’nin tanınması gereklidir. Bu tanıma sürecinin uzaması müzakere sürecinin sağlıklı bir beklinde ilerlemesini tehlikeye sokacaktır" yolunda bir paragraf eklenmek istediği belirtiliyor. 
     ABHaber’e göre, Rumlar, Türkiye’nin Ankara Antlaşması’nı AB’nin yeni üyelerine genişleten Ek Protokolü imzalarken ilan ettiği Kıbrıs deklarasyonunu gerekçe göstererek AB Konseyi’nce onaylanması gereken Müzakere Çerçeve Belgesi’ne bir paragraf eklemek istiyorlar. Rumların belgeye ekletilmek istedikleri paragraf şöyle 
     "Müzakere sürecinde Kıbrıs Cumhuriyeti’nin tanınması gereklidir. Bu tanıma sürecinin uzaması müzakere sürecinin sağlıklı bir beklinde ilerlemesini tehlikeye sokacaktır." Rumlar, İngiltere’nin Newport kentinde 1-2 Eylül’de yapılacak AB Dışişleri Bakanları toplantısında gündeme getirecekleri söz konusu talep için Fransa, Avusturya, Hollanda ve Danimarka’dan destek aldıkları savunuyor. 
     Rumların çerçeve belgesine eklenlemisini istedikleri önerilerin AB üyesi ülkeler arasında yapılacak pazarlıklardan sonra netleşeceği belirtildi. 
     AB üyesi ülkeler, Türkiye’nin deklarasyonuna verilecek yanıt için Ağustos sonunda toplanaçak AB Daimi Temsilciler Komitesi Coreper toplantısında görüş birliğine ulaşmaya çalışacak. 
     AB’nin Türkiye’nin deklarasyonuna cevap verip vermeyeceği, AB Komisyonu Hukuk Bürosu’ndan gelecek yanıta göre kesinlik kazanacak. 
     

      ANKA 
     
</TEXT>
</DOC>
