<DOC>
<DOCNO> 366871 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/04/guncel/gun05a.html </URL>
<DATE> 2005/08/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
OKS-ÖSS KOLEJLER KAYIT REHBERİ 
</HEADLINE>
<TEXT>



ÖSS 
Özel Yetenek Sınavı sonuçlarına göre öğrenci alan yükseköğretim programları 

Başvuru Süreci ve İşlemleri Nelerdir 
A- Özel yetenek gerektiren eğitim programları nelerdir 
Özel Yetenek Sınavı Sonuçlarına göre öğrenci alacak programlardan Antrenörlük Eğitimi, Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği, Müzik Öğretmenliği, Resim-İş Öğretmenliği, Mesleki Resim Öğretmenliği, Müzik Öğretmenliği, rekreasyon, Seramik Öğretmenliği, Spor Bilimleri ve Spor Yöneticiliği Programları Eğitim Programları olarak adlandırılmaktadır. için programın özelliğine göre Yetenek Sınavları üniversitelerce hazırlanacak, uygulanacak ve sınavın sonuçları bir puan halinde ifade edilecektir. Bu puana ÖYSP denecektir. 
1. Başvurular Üniversiteler tarafından alınmaktadır. 
2. Eğitim Programlarına girmek için ÖSS'ye girmiş olmak zorunludur. 
3. Başvuru için gazetelerde ve diğer yayın organlarına verilecek ilanları takip etmek gereklidir. Ayrıca Üniversitelerin Internet sayfasından duyurular izlenebilir. 
4. Eğitim Programları için Antrenörlük Eğitimi, Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği, Müzik Öğretmenliği, Resim-İş Öğretmenliği, Mesleki Resim Öğretmenliği, Müzik Öğretmenliği, rekreasyon, Seramik Öğretmenliği, Spor Bilimleri ve Spor Yöneticiliği Programları için programın özelliğine gör Yetenek Sınavları üniversitelerce hazırlanacak, uygulanacak ve sınavın sonuçları bir puan halinde ifade edilecektir. Bu puana ÖYSP denecektir. Bu puanın oluşumu ile ilgili ayrıntı Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzunda bulunmaktadır. 
Yerleştirmeye Esas Olan Puan 
a. ÖYSP Standart Puanı ÖYSP-SP 
b. Ağırlıklı Orta öğretim Başarı Puanı AOBP üç puan türünden en yüksek olanı 
c. 2005 ÖSS Puanı ÖSS-P Dört puan türünden en yüksek olanı 
Özel Yetenekle Sınavları ile Yerleşilen Programlar için ilgili üniversitenin ilanlarını izlemek gereklidir. Sınav tarihleri, başvuru koşulları vb tüm ayrıntılar bu duyurulardan ve üniversitelerden öğrenileiblir. 

B- Eğitim programları dışındaki programlara başvurular nasıldır 
Kılavuz'daki Tablo 5'te yer alan Eğitim Programları dışındaki programlara başvurular için ÖSS'ye girmiş olmak, ÖSS puanlarının herhangi birinden en az 160.000 almış olmak gereklidir. Puan sınırına en az 160.000 olmak koşulu işle üniversite kendisi karar verebilir. 

Özel Yetenekle Girilen Bir Programdan Kılavuz'daki Tablo 4'teki Programlara geçiş yapabilir miyim 
Özel yetenek programlarından Kılavuz'daki Tablo 4'te yer alan programlara eşdeğer olanlardan geçiş yapmak isteyen öğrenciler ÖSS'den en az 185 almış olmalıdır. 

Yurtdışındaki Özel yetenekle girilen programlardan geçiş yapılabilir mi 
KKTC'deki yada yurtdışındaki üniversitelerin özel yetenek gerektiren programlarına yerleşmiş öğrenciler ülkemizdeki üniversitelere yatay geçiş yapamazlar. 

1. Özel yetenek gerektiren yükseköğretim programlarına öğrenci alımı 

Özel Yetenek Gerektiren Yükseköğretim Programlarına Nasıl Başvurulur, Değerlendirme İşlemleri Nasıl Yapılır 
Özel yetenek gerektiren programların sınavları ile seçme yerleştirme işlemleri, yükseköğretim kurumlarının kendileri tarafından yapılmaktadır. Özel yetenek gerektiren programlara başvurular doğrudan yükseköğretim programlarının bağlı bulunduğu yükseköğretim kurumuna yapılır. Sınav ve değerlendirme işlemleri o yükseköğretim kurumu tarafından yapılır. 

Özel Yetenek Gerektiren Programların Listesini Nereden Görebilirim 
Özel yetenek gerektiren Yükseköğretim programlarının tamamı 2005 Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzunda Tablo 5'te yer almaktadır. 

Özel Yetenek Gerektiren Programlara Sınavlar Kimler Tarafından Yapılacaktır 
2005 Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzunda Tablo 5'te yer alan programlara yönelik sınavlar ve değerlendirme işlemleri ilgili yükseköğretim kurumları tarafından yapılmaktadır. Yükseköğretim programları istedikleri takdirde yerleştirmede kullanacakları ağırlıklı puanlara 2005 ÖSS puanlarını da katabileceklerdir. 

OKS 
Kolejler boş kaldı 

ÖZEL OKULLAR ASİL LİSTE AÇIK KONTENJAN SAYILARI 
Kolejlerde asil liste kayıtları dün akşam sona erdi. Başta Türk kolejler olmak üzere, okulların tamamına yakınında kontenjanlar boş kaldı. Yabancı okullardan bazılarına da tek öğrencinin dahi kayıt yaptırmaması dikkat çekti. Kolejlerde yedek liste kayıtları bugün ve yarın gerçekleşecek. Kontenjanların dolmaması halinde, ki dolmaları hiç mümkün değil, ön kayıtlar başlayacak ve bu ön kayıt dönemi, 1., 2., 3. ön kayıt dönemi diye okullar açılıncaya kadar devam edecek. Özel okullarda kayıt takvimi şöyle 4, 5 Ağustos Yedek liste kayıtları - 9, 10, 11 Ağustos 1. Ön kayıt dönemi - 16, 17, 18 Ağustos 2. Ön kayıt dönemi - 23, 24, 25 Ağustos 3. Ön kayıt dönemi. 
OKUL ADI KONT. KAYIT YAPTIRAN ÖĞR. SAYISI AÇIK KONT. SAYISI A ROBERT LİSESİ E 97 25 72 A ROBERT LİSESİ K 97 20 77 ÜSKÜDAR AMERİKAN LİSESİ K 48 5 43 ÜSKÜDAR AMERİKAN LİSESİ E 48 5 43 ALMAN LİSESİ KIZ 65 6 59 ALMAN LİSESİ ERK 75 7 68 ST. GEORGE AVUSTURYA LİSESİ 72 4 68 ST. GEORGE AVUSTURYA LİSESİ TİC 18 0 18 İTALYAN LİSESİ 72 0 72 BEYOĞLU İTALYAN LİSESİ 48 0 48 ST. JOSEPH FRAN. LİSESİ 154 3 151 NOTRE DAME DE SİON FRAN. LİSESİ 110 0 110 ST. BONOİT FRANSIZ LİSESİ 110 0 110 ST. PULCHERİE FRAN. LİSESİ 105 0 105 ST. MİCHEL FRANSIZ LİSESİ 88 0 88 

SORU CEVAP 
Özel Okullarda yedek liste neye göre hazırlanmaktadır 
Bilindiği gibi her okulun belli sayıda kontenjanı bulunmaktadır. Okullar, Özel Okullar Sınavı sonuçlarında asil listeden kazanan öğrenci sayısı kadar yedek liste hazırlamaktadırlar. 

Hangi Özel Okulun yedek listesinde olduğumuzu nereden öğrenebiliriz 
Bu bilgi sizlere öğrencinin Özel Okullar Sınav Sonuç Belgesinde verilmektedir. O belgede herhangi bir okulun yedek listesinde bulunduğunuz yazmıyorsa yedek liste kayıtlarına başvuramazsınız. 

Benim puanım oldukça yüksek, 758.386. ancak ben tercihlerimde Alman Lisesini yazmadım. Puanım, şu an Alman Lisesinin yedek liste taban puanının üstünde bulunuyor. Yedeklerde Alman Lisesine başvurmaz mıyım 
Tabi ki Alman Lisesine başvurabilirsiniz. 

Özel Okullarda yedek liste dönemi ne zaman olacak 
Özel okullarda yedek liste için başvurular 4-5 Ağustos 2005 tarihlerinde olacak. Öğrencinin sonuç belgesi fotokopisi ile bizzat başvurmak istediğiniz okula giderek başvuru yapmanız gerekmektedir. Okula kayıt hakkı kazanan öğrencilerin kayıtları ise 8 Ağustos 2005 tarihinde yapılacaktır. 

Öğrencinin puanı yedek liste taban puanının altında olsa da yedek liste için başvuru da bulunabilir miyiz 
Böyle bir şey söz konusu değildir. Yedek Liste taban puanının altında puan alan öğrencilerin başvuruları bu dönemde değerlendirilmez. 

Yedek Listede adı olmayan ve puanları yedek liste taban puanlarının altında bulunan öğrencilerin izleyeceği yol ne olacaktır 
9 Ağustos 2005 tarihinden itibaren her Salı Özel Okullar kontenjan açıklarına göre ön kayıt taban puanı açıklayacaktır. Bu durumda olan öğrencilerin açıklanan bu puanları takip etmesi ve bu puanlar, aldıkları puana eşdeğer ve üstünde olduğunda o okula giderek ön kayıt yaptırması gerekmektedir. 


</TEXT>
</DOC>
