<DOC>
<DOCNO> 366933 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/04/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2005/08/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Osmanlının laikliği, Vahdettin'in hainliği... 
</HEADLINE>
<TEXT>


YİNE de şükür, "Osmanlı laikti " deyip, kestirip atmamış Murat Bardakçı ile yaptığı söyleşi de "Osmanlı laisizme yakındı, hiç kuşkusuz" demiş 
Ve eklemiş 
"Hatta, sarayda çok laik bir düzen vardı." 
Eğer, Ecevit, saraydaki laik düzeni, hanım sultanların, padişah kızlarının başı açık fotoğraflarına bakıp değerlendiriyorsa, haklı görülebilir Sabiha Sultan'ın da, Ulviye Sultan'ın da fotoğrafları tıpkı Avrupalı kadınlar gibidir. 
Kızlarının böyle giyinmesine izin veren padişah, diğer kadınların da böyle giyinmesini kabul eder miydi 
Asla 

BUYURUN 21 Haziran 1338 1922 tarihli "Takvim-i Vekayi" de Resmi Gazete yayımlanan bir padişah iradesi 
"İslam kadınlarının şer'i şerife uygun olarak, nasıl giyinmeleri gerektiği konusunda halife ve sultanın emirleridir." 
Yani Padişah Vahdettin'in emirleridir 
"İslam kadınları son zamanlarda laubali biçimde mesturiyete tesettüre aykırı elbiseler giyip dolaştıkları görülmektedir. 
Şer'i ve İslam adabı bakımından kadınlarının cevahirinin görünmemesi gerekir. 
Kadınların açık saçık gezmeleri zararlı sonuçlar verir. Onların bu halinden yalnız hilafet makamı değil, İstanbul ahalisi de tedirgindir. 
Bu durumu sona erdirmek ve kadınların sokak elbiselerinin nasıl olacağını tesbit etmek üzere..." 
Bir heyet kurulacaktır, bu heyet kız öğrencilerin kıyafetini de belirleyecektir. 
Osmanlının "laikliğe yatkınlığı" bu mudur 
Padişah ve halife iradesiyle, kadınların nasıl giyinecekleri belirlenecek... 
Sonra da, 83 yıl sonra, biri çıkıp "Osmanlı laikliğe yakın"dı diyecek... 
İsmet Paşa'nın ruhu şad olsun 
"Hadi canım sen de " 

BUGÜN Ecevit'in söylediklerine karşı çıkanlar "Resmi tarihin etkisinde kalarak Vahdettin'i değerlendiriyorlar" deniliyor. 
Hangi resmi tarih 
Cumhuriyet tarihi... 

PEKİ, Cumhuriyet'ten önce, İngiliz işgal kuvvetlerine başvurarak, sığınma hakkı isteyen, düşmana teslim olan Vahdettin hakkında o tarihlerde sanki kimse yazı yazmamış, herkes "Çok iyi yaptı " demiş... 
Buyurun okuyun 1922 tarihli iki yazı... 
Biri Ahmet Refik'in 22 Kasım 1922 tarihli "İkdam"da çıkan yazısının son bölümü 
" ... senelerden beri "halife-i Müslimin" unvanını taşıyan Mehmed Vahideddin, mübarek bir cuma günü, camie gidecek yerde, İngiliz gemisine firar etti. İşte bu, l-i Osman içinde hiçbir padişahın irtik bına tenezzül etmeyeceği bir cinayetti. Osmanlı padişahları arasında hanedanına karşı, vüzer sına karşı zalimler geldi fakat dine ve millete karşı hiçbir hain zuhur etmedi. Mehmed-i S dis 6. Mehmet Vahdettin hıyaneti ve cebanetiyle korkaklığıyla saltanatın hanedan elinden alınmasına sebep oldu fakat bunun da ehemmiyeti yoktu keşki Türk'ün asırlardan beri münkad olduğu l-i Osman içinde mülevves ruhuyla bir ihanet lekesi vücuda getirmeseydi 
Mehmed-i S dis'e, Osmanlı tarihinde ancak şu n m verilebilir Hain Sultan Mehmed." 

YA Süleyman Nazif'in zehir zemberek üslubu 
"Siz hiçbir vakit unutulmayacaksınız... Son Osmanlı padişahını kıyametin son gününe kadar her gün her yerde anacaklar. Yeryüzünde yalnız iki mahluka ebediyet-i tizk r mev'uttur sonsuza kadar anma, hatırlanma vaat edilmiştir. Biri hilkat-ı Adem'de göklerden tard olunan İblis-i lain şeytan , diğeri Hazreti Muhammed'in makam-ı hilafetinden geçen hafta kovulan Vahdettin." 

BUNLARDA mı resmi tarih yazarı 
Bunlarda mı Cumhuriyet'in kadrolu yazarı .. 
Cumhuriyet'in ilanından bir yıl önce yazmışlar bu yazıları... 



</TEXT>
</DOC>
