<DOC>
<DOCNO> 367056 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/04/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2005/08/04/ </DATE>
<TIME> 09.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beşiktaş'ta Kleberson olmazsa Rochemback veya Javad gündeme gelecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Beşiktaş Yönetimi'nin Kleberson’la anlaşması artık an meselesi. Olmazsa Rochemback veya Javad yeniden gündeme girecek. 
     
     ansfer olacak 
     Goncalves Da Silva Ailton, Souleymane Youla, Ali Tandoğan, Kürşat Duymuş, Adem Dursun, Güven Kocabal ve Volkan Ünlü’yü kadrosuna katan Siyah - Beyazlılar, ön libero özellikleri bulunan bir orta saha oyuncusu daha alarak transfere noktayı koyacak. Taraftarlar merakla bekliyor, yöneticiler günlerdir temaslarını sürdürüyor. Artık sona gelindi gibi... Bir kaç gün içinde Son Kara Kartal’ın netlik kazanmasına kesin gözüyle bakılıyor. 
     
     e’ye artık sıcak 
     Futbol Şube Sorumlusu Kıvanç Oktay ve Sportif Direktör Erdil Arpacı, yaklaşık 10 gün öncesine kadar Türkiye’ye gelmeyi aklının ucundan bile geçirmeyen Kleberson’u bu konuda ikna etmeyi başardı. Taraflar arasında maddi anlamdaki pazarlıklar sürüyor. Tarihindeki ilk Brezilyalı futbolcu olan Kleberson’u göndermek istemeyen Manchester United ise Sambacı’nın, Kesinlikle buradan ayrılacağım'' açıklamasının ardından bu yöndeki ısrarını bıraktı. 
     
     Başkan’a yeşil ışık 
     Kleberson’un yeni sezonda Beşiktaş forması giyeceğini umut eden Siyah - Beyazlılar, olası bir tersliği de gözönünde tutarak Fabio Rochemback ile Javad Nekounman’ı stepnede tutuyor. Başkan Yıldırım Demirören’in geçtiğimiz pazartesi günü Divan Kurulu’nun pikniğinde, Ya yıldız alacağız ya da transfer yapmayacağız'' demesi de, Kleberson konusundaki olumlu gelişmelerin bir sinyali olarak ifade ediliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
