<DOC>
<DOCNO> 367039 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/04/son/sonsiy05.html </URL>
<DATE> 2005/08/04/ </DATE>
<TIME> 11.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
YAŞ kararları açıklandı... İşte yeni komuta kademesi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yüksek Askeri Şura’da alınan kararlarla, 30 Ağustos 2005 tarihi itibariyle Türk Silahlı Kuvvetleri’nin TSK üst komuta kademesi şekillendi. 
     Buna göre, Deniz Kuvvetleri Komutanı Oramiral Özden Örnek, Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Halil İbrahim Fırtına ve 1. Ordu Komutanı Orgeneral Hurşit Tolon emekli olacaklar. 
     Deniz Kuvvetleri Komutanlığı’nı Donanma Komutanı Oramiral Yener Karahanoğlu, Hava Kuvvetleri Komutanlığı’nı ise Harp Akademileri Komutanı Orgeneral Faruk Cömert devralacak. Genelkurmay 2. Başkanı Orgeneral İlker Başbuğ da 1. Ordu Komutanlığı görevini yürütecek. 
     Ege Ordu Komutanı Orgeneral Sebahattin Işık Koşaner Genelkurmay 2. 
     Başkanlığı’na, Kara Kuvvetleri Kurmay Başkanı Orgeneral Fethi Remzi Tuncel de Ege Ordu Komutanlığı’na atandı. 
     Oramiralliğe yükselen Kuzey Deniz Saha Komutanı Koramiral Muzaffer Metin Ataç Donanma Komutanı oldu. Orgeneralliğe yükselen Genelkurmay Başkanlığı Plan ve Prensipler Başkanı Hava Korgeneral Aydoğan Babaoğlu Harp Akademileri Komutanlığı’na atandı. Brüksel’deki Türk Milli Askeri Temsil Heyeti Başkanı Korgeneral Ergin Saygun da Kara Kuvvetleri Kurmay Başkanlığı’na getirildi. 
     Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök, Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Yaşar Büyükanıt ve Jandarma Genel Komutanı Orgeneral Fevzi Türkeri bulundukları görevi bir yıl daha sürdürecek. 
     2’nci Ordu Komutanı Orgeneral Şükrü Sarıışık, 3’ncü Ordu Komutanı 
     Orgeneral Orhan Yöney ve Kara Kuvvetleri Eğitim ve Doktrin Komutanı Orgeneral İsmail Koçman’ın görev yerlerinde de değişiklik yapılmadı. 
     
     YENİ KOMUTA KADEMESİ 

     Buna göre, 30 Ağustos 2005 tarihi itibariyle TSK’nın üst komuta kademesi şöyle olacak 
     Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök. 
     Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Yaşar Büyükanıt. 
     Deniz Kuvvetleri Komutanı Oramiral Yener Karahanoğlu. 
     Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Faruk Cömert. 
     Jandarma Genel Komutanı Orgeneral Fevzi Türkeri. 
     1’nci Ordu Komutanı Orgeneral İlker Başbuğ. 
     2’nci Ordu Komutanı Orgeneral Şükrü Sarıışık. 
     3’ncü Ordu Komutanı Orgeneral Orhan Yöney. 
     Ege Ordu Komutanı Orgeneral Fethi Remzi Tuncel. 
     Kara Kuvvetleri Komutanlığı Kurmay Başkanı Orgeneral Ergin Saygun. 
     Harp Akademileri Komutanı Orgeneral Aydoğan Babaoğlu. 
     Genelkurmay İkinci Başkanı Orgeneral Sebahattin Işık Koşaner. 
     Donanma Komutanı Oramiral Muzaffer Metin Ataç. 
     Kara Kuvvetleri Eğitim ve Doktrin Komutanı Orgeneral İsmail Koçman. 
     
     33 GENERAL VE AMİRAL BİR ÜST RÜTBEYE YÜKSELDİ 

     Şura kararlarına göre, Türk Silahlı Kuvvetleri’nde TSK 33 general ve amiral bir üst rütbeye, 47 albay ise general ve amiralliğe yükseldi. 35 general ve amiralin görev süreleri bir yıl uzatıldı. 
     Ege Ordu Komutanı Orgeneral Sebahattin Işık Koşaner Genelkurmay 2. 
     Başkanlığı’na, Kara Kuvvetleri Kurmay Başkanı Orgeneral Fethi Remzi Tuncel de Ege Ordu Komutanlığı’na atandı. 
     Oramiralliğe yükselen Kuzey Deniz Saha Komutanı Koramiral Muzaffer Metin Ataç Donanma Komutanı oldu. 
     Orgeneralliğe yükselen Genelkurmay Başkanlığı Plan Prensipler Başkanı Hava Korgeneral Aydoğan Babaoğlu Harp Akademileri Komutanlığı’na atandı. 
     NATO Türk Askeri Temsil Heyeti Başkanı Korgeneral Ergin Saygun da Kara Kuvvetleri Kurmay Başkanlığı’na getirildi. 
     2’nci Ordu Komutanı Orgeneral Şükrü Sarıışık, 3’ncü Ordu Komutanı 
     Orgeneral Orhan Yöney ve Kara Kuvvetleri Eğitim ve Doktrin Komutanı Orgeneral İsmail Koçman’ın görev yerlerinde ise değişiklik yapılmadı. 
     
     11 PERSONEL TSK'DAN UZAKLAŞTIRILDI 

     Bu arada, Türk Silahlı Kuvvetleri’nde durumları değerlendirilen personelden 11’inin disiplinsizlikleri nedeniyle TSK’dan uzaklaştırılmalarına karar verildi. 
     İŞTE TAM LİSTE 
     Yüksek Askeri Şura kararı ile 30 Ağustos 2005 tarihinden geçerli olmak üzere bir üst rütbeye yükselen general ve amiraller ile general ve amiralliğe yükselen albaylar şunlar 
     KARA KUVVETLERİ KOMUTANLIĞI 
     
     Orgeneralliğe Yükselen Korgeneral 

     Korgeneral Ergin Saygun 
     
     Korgeneralliğe Yükselen Tümgeneraller 

     Tümgeneral Bekir Kalyoncu. 
     Tümgeneral Hilmi Akın Zorlu. 
     Tümgeneral Servet Yörük. 
     Tümgeneral Yalçın Ataman. 
     Tümgeneral Eyüp Kaptan. 
     
     Tümgeneralliğe Yükselen Tuğgeneraller 

     Tuğgeneral Salih Zeki Çolak. 
     Tuğgeneral Ümit Dündar. 
     Tuğgeneral Hüsmen Akdeniz. 
     Tuğgeneral İsmail Serdar Savaş. 
     Tuğgeneral Ahmet Yavuz. 
     Tuğgeneral Hakkı Yılmaz Çiyan. 
     Tuğgeneral Salim Erkal Bektaş. 
     Tuğgeneral Yaşar Güler. 
     Tuğgeneral Nazım Altıntaş. 
     Tuğgeneral Ali Erdinç. 
     Tuğgeneral Orhan Akbaş. 
     Tuğgeneral Kenan Koçak. 
     
     Tuğgeneralliğe Yükselen Albaylar 

     Topçu Kurmay Albay Fahri Kır. 
     Kara Pilot Kurmay Albay İlhan Talu. 
     Piyade Kurmay Albay Mustafa Serdar Ekizoğlu. 
     Kara Pilot Kurmay Albay İsmail Metin Temel. 
     İstihkam Kurmay Albay Ahmet Baki Erdoğan. 
     Piyade Kurmay Albay Fahri Erenel. 
     Muhabere Kurmay Albay Taner Düvenci. 
     Piyade Kurmay Albay Abdullah Barutçu. 
     Topçu Kurmay Albay Turgay Bakkal. 
     Topçu Kurmay Albay Ergüder Toptaş. 
     Piyade Kurmay Albay Mustafa Bakıcı. 
     Topçu Kurmay Albay Ercan Okan. 
     Piyade Kurmay Albay Ömer Esenyel. 
     Piyade Kurmay Albay Nurettin Işık. 
     Tank Kurmay Albay Haluk Cumali Çetinkaya. 
     Piyade Kurmay Albay İsmail Çevikbaş. 
     İstihkam Kurmay Albay Sadık Çelikörs. 
     Topçu Kurmay Albay Mehmet Faruk Şengün. 
     Piyade Kurmay Albay İshak Ceylan. 
     Kara Pilot Kurmay Albay Namık Kemal Çalışkan. 
     Topçu Kurmay Albay Tuncer Aka. 
     Piyade Kurmay Albay Enver Topuz. 
     Tank Kurmay Albay Hüseyin Birhan. 
     Mühendis Kurmay Albay Kadir Akçizmeci. 
     DENİZ KUVVETLERİ KOMUTANLIĞI 
     
     Oramiralliğe Yükselen Koramiral 

     Koramiral Muzaffer Metin Ataç. 
     
     Koramiralliğe Yükselen Tümamiraller 

     Tümamiral Ahmet Feyyaz Öğütçü. 
     Tümamiral Emin Murat Bilgel. 
     
     Tümamiralliğe Yükselen Tuğamiraller 

     Tuğamiral Mustafa Baha Eren. 
     Tuğamiral Abdullah Can Erenoğlu. 
     Tuğamiral Hüseyin Yalçın Kavukçuoğlu. 
     
     Tuğamiralliğe Yükselen Albaylar 

     Deniz Kurmay Albay Ali Semih Çetin. 
     Deniz Kurmay Albay Abdullah Gavremoğlu. 
     Deniz Kurmay Albay Soner Polat. 
     Deniz Kurmay Albay Erhan Akporay. 
     Deniz Kurmay Albay Mustafa Karasabun. 
     Deniz Kurmay Albay İsmail Dikmen. 
     Deniz Kurmay Albay Naci Tayfun Tansan. 
     HAVA KUVVETLERİ KOMUTANLIĞI 
     
     Orgeneralliğe Yükseltilen Korgeneral 

     Korgeneral Aydoğan Babaoğlu 
     
     Korgeneralliğe Yükselen Tümgeneraller 

     Tümgeneral Süleyman Şevket Dingiloğlu. 
     Tümgeneral Rasim Arslan. 
     
     Tümgeneralliğe Yükselen Tuğgeneraller 

     Tuğgeneral Orhan Uğurluoğlu. 
     Tuğgeneral Fuat Özakdağ. 
     Tuğgeneral Rıdvan Ulugüler. 
     Tuğgeneral Özden Bayram Argüz. 
     
     Tuğgeneralliğe Yükselen Albaylar 

     Pilot Kurmay Albay İsmail Taş. 
     Pilot Kurmay Albay Tayfur Fikret Erbilgin. 
     Pilot Kurmay Albay Mehmet Bürhan Özbayram. 
     Pilot Kurmay Albay Yalçın Ergül. 
     Pilot Kurmay Albay Kazım Öndül. 
     Pilot Kurmay Albay Haluk Terzi. 
     Hava Uçak Bakım Kurmay Albay Muammer Akpınar. 
     Hava Kontrol İhbar Albay Aziz Atlanel. 
     JANDARMA GENEL KOMUTANLIĞI 
     
     Tümgeneralliğe Yükselen Tuğgeneral 

     Tuğgeneral Halil Helvacıoğlu. 
     Tuğgeneral Hüseyin Güçlü. 
     
     Tuğgeneralliğe Yükselen Albaylar 

     Jandarma Kurmay Albay Harun Ocaklı. 
     Jandarma Kurmay Albay Ata Kalkan. 
     Jandarma Kurmay Albay Ali Aydın. 
     Jandarma Albay Erhan Güder. 
     ASKERİ YARGITAY 
     
     Tuğgeneralliğe Yükseltilen Albay 

     Askeri Hakim Albay Ahmet Alkış 
     ASKERİ YÜKSEK İDARE MAHKEMESİ 
     
     Tuğgeneralliğe Yükseltilen Albay 

     Askeri Hakim Albay Turgut Arıbal 
     GÜLHANE ASKERİ TIP AKADEMİSİ 
     
     Tuğgeneralliğe Yükselen Albaylar 

     Hava Prof. Tabip Albay Sadettin Çetiner. 
     Prof. Tabip Albay Yusuf Ziya Yergök. 
     GÖREVLERİ 1 YIL UZATILANLAR 
     Yüksek Askeri Şura kararı ile 30 Ağustos 2005 tarihinden geçerli olmak üzere görev süreleri bir yıl uzatılan general ve amiraller şunlar 
     KARA KUVVETLERİ KOMUTANLIĞI 
     
     Korgeneraller 

     Korgeneral Avni Atila Işık. Korgeneral Hasan Iğsız. 
     
     Tümgeneraller 

     Tümgeneral Nejat Bek. 
     Tümgeneral Muharrem Karaduman. 
     Tümgeneral Abdullah Atay. 
     Tümgeneral Kemal Ay. 
     Tümgeneral Salih Güloğlu. 
     
     Tuğgeneraller 

     Tuğgeneral Ahmet Aydın İnağ. 
     Tuğgeneral Tayyar Elmas. 
     Tuğgeneral Abdullah Recep. 
     Tuğgeneral Süleyman Altınbaş. 
     Tuğgeneral Münir Erten. 
     Tuğgeneral Abdullah Kılıçarslan. 
     Tuğgeneral Atilla Gürdere. 
     Tuğgeneral Nihat Reşat Ödün. 
     Tuğgeneral Fahri Işıldak. 
     Tuğgeneral Hüseyin Çetinkaya. 
     Tuğgeneral Ali Vahit Kubilay. 
     DENİZ KUVVETLERİ KOMUTANLIĞI 
     
     Tuğamiraller 

     Tuğamiral Mehmet Ali Çınar. 
     Tuğamiral Hasan Ömer Akdağlı. 
     Tuğamiral Ahmet Aksoy. 
     Tuğamiral Ahmet Şenol. 
     Tuğamiral Nazım Çubukçu. 
     HAVA KUVVETLERİ KOMUTANLIĞI 
     
     Tümgeneraller 

     Tümgeneral Korcan Pulatsü. 
     Tümgeneral Ömer İnak. 
     Tümgeneral Erol Özgil. 
     
     Tuğgeneraller 

     Tuğgeneral Ahmet Dinçyürek. 
     Tuğgeneral Kürşat Atılgan. 
     Tuğgeneral Semih Birdoğan. 
     Tuğgeneral Mehmet Bali. 
     JANDARMA GENEL KOMUTANLIĞI 
     
     Korgeneral 

     Korgeneral Mehmet Çavdaroğlu 
     
     Tümgeneral 

     Tümgeneral Abdulkadir Eryılmaz 
     
     Tuğgeneral 

     Tuğgeneral Kadir Ali Esener 
     GÜLHANE ASKERİ TIP AKADEMİSİ 
     
     Tuğgeneraller 

     Tuğgeneral Mehmet Zeki Bayraktar. 
     Tuğgeneral Ergün Demiralp. 
     KOMUTANLARIN ÖZGEÇMİŞLERİ 
     
     ORAMİRAL KARAHANOĞLU 

     Deniz Kuvvetleri Komutanlığı’na atanan Donanma Komutanı Oramiral Yener Karahanoğlu’nun özgeçmişi şöyle 
     Oramiral Yener Karahanoğlu, 1946 yılında Erzurum’da doğdu. 1964’te Deniz Harp Okulu’ndan asteğmen olarak mezun oldu ve Deniz Harp Okulu’nda ilave 2 yıl öğrenim görerek 1966 yılında donanmaya katıldı. 
     1976 yılına kadar Deniz Kuvvetleri’ne bağlı çeşitli gemilerde 
     branş subaylığı ve gemi komutanlıkları yapan Oramiral Karahanoğlu, 1978’de Deniz Harp Akademisi’nden mezun oldu. Ardından kurmay subay olarak çıkarma filosu harekat, istihbarat ve muhabere şube müdürlüğü, TCG Tınaztepe İkinci Komutanlığı, TCG Yarhisar Komutanlığı, Deniz Kuvvetleri Harekat Başkanlığı’nda irtibat ve istihbarat karargah subaylığı, TCG Kılıçalipaşa komutan vekilliği, Donanma Komutanlığı’nda harekat ve eğitim şube müdürlüğü ile harekat grup başkanlığı, deniz kuvvetleri komuta kontrol daire harekat şube müdürlüğü ve 1. Muhrip Filotilla Komodorluğu görevlerini yürüttü. 
     1990 yılında tuğamiralliğe terfi etti. Tuğamiral rütbesiyle Deniz 
     Kuvvetleri Harekat Eğitim Daire Başkanlığı ve Çıkarma Gemileri Komutanlığı görevlerinde bulunan Oramiral Karahanoğlu, 1994’te tümamiralliğe terfi etti. 
     Tümamiral rütbesi ile Deniz Kuvvetleri Lojistik Başkanlığı ile harp filo komutanlığı görevlerini yürüttü. 
     1998 yılında koramiralliğe terfi ederek Deniz Kuvvetleri Denetleme 
     ve Değerlendirme Başkanlığı ve Kurmay Başkanlığı ile Güney Deniz Saha Komutanlığı görevlerinde bulundu. 
     Oramiralliğe 2003’te terfi eden Karahanoğlu, Donanma Komutanlığı görevinin ardından 30 Ağustos 2005 itibariyle Deniz Kuvvetleri Komutanlığı’na atandı. 
     Fatma Aytaç Karahanoğlu ile evli olan Oramiral Yener Karahanoğlu’nun, 2 çocuğu bulunuyor. 
     
     ORGENERAL CÖMERT 

     Hava Kuvvetleri Komutanlığı’na atanan Harp Akademileri Komutanı Orgeneral Faruk Cömert’in özgeçmişi şöyle 
     Orgeneral Faruk Cömert, 1946 yılında Samsun Vezirköprü’de doğdu. 
     1965’te Hava Harp Okulu’ndan, 1966’da Uçuş Okulu’ndan mezun oldu. 
     1974 yılına kadar hava kuvvetlerine bağlı çeşitli birliklerde filo 
     kol uçuculuğu yapan Orgeneral Cömert, 1976 yılında Hava Harp Akademisi’nden mezun oldu. Ardından kurmay subay olarak Genelkurmay Merkez Daire Başkanlığı emrinde proje subaylığı, 4. Ana Jet Üs 142. 
     Filo’da kol uçuculuğu ile eğitim ve harekat subaylığı, Hava Harp Akademisi öğretim üyeliği, 6. Ana Jet Üs 162. Filo komutanlığı, Napoli İtalya’da Güney Avrupa Hava Kuvvetleri Komutanlığı Airsouth 
     Plan Prensipler Daire Prensipler kısım amirliği, Milli Savunma Bakanlığı F-16 sistem yönetim daire plan ve kontrol şube müdürlüğü, 8. 
     Ana Jet Üs Harekat Komutanlığı ve 2. Taktik Hava Kuvveti Harekat Başkanlığı görevlerini yürüttü. 
     Cömert, 1991 yılında tuğgeneralliğe terfi etti. Tuğgeneral rütbesiyle 2. Taktik Hava Kuvveti Kurmay Başkanlığı, 8. Ana Jet Üs Komutanlığı ve Genelkurmay Komuta Kontrol Daire Başkanlığı görevlerinde bulundu, 1995 yılında tümgeneralliğe terfi etti. 
     Tümgeneral rütbesiyle Hava Harp Okulu Komutanlığı ve Genelkurmay Antlaşmalar Daire Başkanlığı görevlerini yürüten Cömert, 1999 yılında korgeneralliğe terfi etti. 
     Bu rütbe ile Hava Kuvvetleri Denetleme ve Değerlendirme Başkanlığı ile 1. Taktik Hava Kuvveti ve 6. Birleşik Hava Harekat Merkezi CAOC 
     Komutanlığı görevlerini yürüten Cömert, 2003 yılından geçerli olarak orgeneralliğe terfi etti ve Harp Akademileri Komutanlığı’na atandı. 
     Hava Kuvvetleri Komutanlığı’na 30 Ağustos 2005 tarihinden itibaren atanan Orgeneral Cömert, Özay Şefika Cömert ile evli ve 2 çocuğu bulunuyor. Orgeneral Cömert, İngilizce biliyor. 
     
     ORGENERAL BAŞBUĞ 

     1’nci Ordu Komutanlığı’na atanan Genelkurmay İkinci Başkanı Mehmet 
     İlker Başbuğ’un özgeçmişi şöyle 
     Orgeneral Mehmet İlker Başbuğ, 1943 yılında Afyon’da doğdu. 
     1962’de Kara Harp Okulu’ndan, 1963’te Piyade Okulu’ndan mezun oldu. 
     1971 yılına kadar Kara Kuvvetleri’ne bağlı çeşitli birliklerde 
     takım ve bölük komutanlığı yapan Orgeneral Başbuğ, 1973’te Kara Harp Akademisi’nden mezun oldu. Ardından kurmay subay olarak Genelkurmay Plan ve Harekat Daire Başkanlığı emrinde ve Harp Akademileri Komutanlığı emrinde görev yaptı. 
     Orgeneral Başbuğ, daha sonra Kara Harp Akademisi öğretim üyeliği, Belçika Brüksel’de NATO Uluslararası Askeri Karargahı’nda İstihbarat Plan Karargah Subaylığı, Kara Kuvvetleri Komutanlığı Plan ve Prensipler Başkanlığı Savunma Araştırma Şube Müdürlüğü ve 51. Piyade Tümen 247. Piyade Alay Komutanlığı görevlerini yürüttü. 
     1989 yılında Tuğgeneralliğe terfi eden Orgeneral Başbuğ, 
     Tuğgeneral rütbesi ile Belçika Mons’ta Avrupa Müttefik Kuvvetleri Yüksek Karagahı’nda Shape Lojistik ve Enfrastrüktür Daire Başkanlığı ve 1. Zırhlı Tugay Komutanlığı görevlerinde bulundu ve 1993 yılında Tümgeneralliğe terfi etti. 
     Orgeneral Başbuğ, tümgeneral rütbesi ile Jandarma Asayiş Komutan Yardımcılığı ve Belçika Mons’ta Milli Askeri Temsil Heyeti NMR 
     Başkanlığı görevlerini yürüttü. 
     1997 yılında Korgeneralliğe terfi eden Orgeneral Başbuğ, bu 
     rütbesi ile 2. Kolordu Komutanlığı ve Milli Güvenlik Kurulu Genel Sekreterliği Başyardımcılığı görevlerinde bulunduktan sonra 30 Ağustos 2002 tarihinden geçerli olarak orgeneralliğe terfi etti ve Kara Kuvvetleri Komutanlığı Kurmay Başkanlığı görevine atandı. Orgeneral Başbuğ, 2003 yılında atandığı Genelkurmay İkinci Başkanlığı görevini 2 yıl sürdürdü. Orgeneral Başbuğ, 30 Ağustos 2005 tarihi itibariyle 1. 
     Ordu Komutanlığı’na getirildi. 
     Orgeneral Başbuğ, Sevim Başbuğ ile evli ve 2 çocuğu bulunuyor. 
     Orgeneral Başbuğ, İngilizce biliyor. 
     
     ORGENERAL KOŞANER 

     Genelkurmay 2. Başkanlığı’na getirilen Ege Ordu Komutanı Orgeneral Koşaner’in özgeçmişi şöyle 
     Orgeneral Sebahattin Işık Koşaner, 1945 yılında İzmir’de doğdu. 
     1965 yılında Kara Harp Okulu’ndan, 1966 yılında Piyade Okulu’ndan 
     mezun olan Orgeneral Koşaner, 1976 yılına kadar Kara Kuvvetleri Komutanlığı’na bağlı çeşitli birliklerde takım ve bölük komutanlığı, Dağ Komando Okulu ve Eğitim Merkezi Komutanlığı’nda öğretmenlik ve Harekat Eğitim Subaylığı yaptı. 
     1978 yılında Kara Harp Akademisi’nden mezun olan Orgeneral 
     Koşaner, kurmay subay olarak Genelkurmay Özel Harp Daire Başkanlığı emrinde çalıştı. 
     İtalya’nın Napoli kentinde Güney Avrupa Müttefik Kuvvetleri Komutanlığı AFSOUTH İstihbarat Dairesi’nde karargah subaylığı yapan Orgeneral Koşaner, 3. Ordu Komutanlığı Lojistik Başkanlığı Plan Koordinasyon Şube Müdürlüğü, Genelkurmay Strateji Kuvvet Plan Dairesi’nde Kuvvet Plan ve Program Şube ile Strateji Şube Müdürlüğü, 8. Piyade Tümen 131. Piyade Alay Komutanlığı, Genelkurmay Özel Harp Dairesi Kurmay Başkanlığı ve Genelkurmay Özel Kuvvetler Komutanlığı Kurmay Başkanlığı görevlerinde bulundu. 
     Orgeneral Koşaner, 1992 yılında tuğgeneralliğe terfi ederek bu rütbe ile Kara Kuvvetleri Lojistik Plan Daire Başkanlığı ve 1. Komando Tugay Komutanlığı görevi yaptı. 
     1996 yılında tümgeneralliğe terfi eden Orgeneral Koşaner, bu rütbe 
     ile Kara Harp Okulu Komutanlığı görevini yürüttü. Orgeneral Koşaner, 2000 yılında korgeneralliğe terfi ederek Milli Savunma Bakanlığı Müsteşarlığı ve Kıbrıs Türk Barış Kuvvetleri Komutanlığı görevlerinde bulunduktan sonra geçen yıl orgeneralliğe terfi ederek Ege Ordu Komutanlığı’na atandı. Orgeneral Koşaner, bu yılki şurada da 30 Ağustos 2005 itibariyle Genelkurmay 2. Başkanlığı görevine getirildi. 
     Nurdan Koşaner ile evli olan Orgeneral Koşaner, iki çocuk babası. 
     Orgeneral Koşaner, İngilizce biliyor. 
     
     ORGENERAL TUNCEL 

     Ege Ordu Komutanlığı’na atanan Orgeneral Fethi Remzi Tuncel’in özgeçmişi şöyle 
     Orgeneral Fethi Remzi Tuncel, 1943 yılında İstanbul’da doğdu. 
     1962’de Kara Harp Okulu’ndan, 1963’te Topçu Okulu’ndan mezun oldu. 
     Kara Kuvvetleri Komutanlığı’na bağlı çeşitli birliklerde 1971 yılına kadar takım komutanlığı ve batarya subaylığı yapan Orgeneral Tuncel, 1973’te Kara Harp Akademisi’nden mezun oldu. Ardından kurmay subay olarak Genelkurmay Merkez Daire Başkanlığı’nda çalışan Orgeneral Tuncel, NATO Güneydoğu Avrupa Müttefik Kara Kuvvetleri Komutanlığı LSE Karargahı’nda Karargah Subaylığı, Napoli İtalya’da Güney Avrupa Müttefik Kuvvetleri Komutanlığı AFSOUTH Harekat Daire Manevra ve Tatbikat Şube Karargah Subaylığı, Genelkurmay Teşkilat ve Eğitim Daire Başkanlığı’nda Tatbikat Şube NATO Kısım Amir Yardımcılığı, Kara Proje Subaylığı ve Tatbikat Şube Müdürlüğü, 2. Kolordu 18. Zırhlı Alay Komutanlığı ve 1. Ordu İstihbarat Başkanlığı görevlerini yürüttü. 
     Tuğgeneralliğe 1990 yılında terfi eden Orgeneral Tuncel, bu rütbede Kara Kuvvetleri Tayin Daire Başkanlığı ve 33. Mekanize Piyade Tugay Komutanlığı görevlerinde bulundu. 
     Tuncel, 1994 yılında tuğgeneralliğe terfi etti. Tuğgeneral rütbesiyle 1. Jandarma Asayiş Tümen Komutanlığı, 23. Jandarma Sınır Tümen Komutanlığı ve Kara Kuvvetleri Komutanlığı Denetleme ve Değerlendirme Başkan Yardımcılığı görevlerini yürüten Tuncel, 1998’de korgeneralliğe terfi etti. 
     Korgeneral rütbesiyle Kara Kuvvetleri Lojistik Komutanlığı, Kara Kuvvetleri Denetleme ve Değerlendirme Başkanlığı, 15. Kolordu Komutanlığı ve Milli Güvenlik Kurulu Genel Sekreter Başyardımcılığı görevlerinde bulunan Orgeneral Tuncel, 2003 yılında orgeneralliğe terfi ederek Kara Kuvvetleri Komutanlığı Kurmay Başkanlığı’na atandı. 
     Orgeneral Tuncel, 30 Ağustos 2005 itibariyle de Ege Ordu Komutanlığı’na getirildi. 
     Orgeneral Tuncel, İngilizce biliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
