<DOC>
<DOCNO> 367104 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/04/son/sontur09.html </URL>
<DATE> 2005/08/04/ </DATE>
<TIME> 10.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kavurucu sıcaklara dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Meteoroloji İstanbul Bölge Müdürü Mustafa Yıldırım, "İstanbul'da özellikle bugün ve yarın sıcaklık 34-35 derece düzeyinde olacak. Ancak, hafta sonu başlayacak yağışla birlikte sıcaklığın mevsim normalleri olan 28 derece düzeyine ineceğini tahmin ediyoruz" diye konuştu. 
     
     SICAK ÇARPMALARINA DİKKAT 
     İstanbul Üniversitesi İÜ Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Göğüs Hastalıkları Anabilim Dalı öğretim üyesi Prof. Dr. Ahmet Rasim Küçükusta da, vatandaşları özellikle sıcak çarpmalarına karşı uyardı. 
     Hava sıcaklığının 32 derecenin, nispi nemin de yüzde 60'ın üzerine çıktığı durumlarda sıcak çarpmasının görülmeye başladığını anlatan Prof. Dr. Küçükusta, şunları kaydetti 
     "Sıcak çarpmasına, yaşlılarda, damar sertliği ve kalp yetersizliği olanlarda, şeker hastalarında, alkoliklerde ve idrar söktürücü ilaç kullananlarda daha sık rastlanır. Sıcak çarpması, organizmanın henüz sıcaklara uyum sağlayamadığı, sıcak dalgasının ilk günlerinde daha fazla görülür ve daha tehlikelidir. Organizmamızın dış ortam ısısının yükselmesine karşı en önemli savunma araçları, derideki damarların genişlemesi ve terleme ile sıvı kaybedilmesidir. 
     Terleme devam ettiği sürece, yeterince su ve tuz almak şartıyla çok yüksek ısılara tahammül etmek mümkündür. Nem oranı yükseldiğinde, terleme ile olan sıvı kaybı azalmaya başlar ve böylece sıcak çarpması ihtimali artar." 
     
     YAŞLI VE ÇOCUKLARA DİKKAT 
     Prof. Dr. Küçükusta, bu tür hastaların klimalı ambulanslarla en kısa zamanda bir hastaneye ulaştırılması gerektiğini vurgulayarak, sıcak sendromlarına karşı alınması gereken önlemleri şöyle sıraladı 
     "Özellikle yaşlı ve çocuklar ile damar sertliği, kalp yetersizliği olanlar ve şeker hastaları dikkatli olmalıdır. Çok gerekli değilse özellikle 11.00 ve 16.00 saatleri arasında sokağa çıkmayın. 
     Açık renk, bol, pamuklu kıyafetler giyin, geniş çeperli şapka ve güneş gözlüğü kullanın. Şemsiyeden yararlanın, efordan kaçının. Sindirimi kolay yemekleri tercih edin, ağır ve yağlı kızartmalardan kaçının. Bol su için, meyve, sebze ve salata tüketin. Alkol kullanmayın. Fazla kahve ve çaydan uzak durun. Sık sık duş alın." 
     
</TEXT>
</DOC>
