<DOC>
<DOCNO> 367657 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/06/son/sonspo27.html </URL>
<DATE> 2005/08/06/ </DATE>
<TIME> 22.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakıspor 1 - Çaykur Rizespor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi’nde Diyarbakırspor, Çaykur Rizespor’u 1-0 yendi. 
     9. dakikada kaleci Murat’ın uzun degajında Cem Yanık, kafayla 
     meşin yuvarlağı Atilla Birlik’in önüne indirdi. Abdelhamit, Atilla Birlik’ten önce davranarak topu kornere attı. 
     10. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında, Fahri’nin ceza alanı dışından sert vuruşunda, meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 
     15. dakikada Cem Yanık’ın ceza alanına yaptığı kafa vuruşunda meşin yuvarlak, yan direkten döndü. 
     20. dakikada Talip’ten kaptığı topla çaprazdan ceza alanına giren Okan’ın vuruşunda, kaleci Murat meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     26. dakikada Jupi’nin sert vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     36. dakikada Maznov’un pasıyla ceza alanına giren Atilla Birlik’in vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Zdravkov’dan döndü. 
     44. dakikada Diyarbakırspor golüne kavuştu. Bu dakikada Atilla Birlik’in ceza alanı önünde düşürülmesiyle kazanılan serbest vuruşu İlyas kullandı. İlyas, güzel bir vuruşla meşin yuvarlağı kaleci Zdravkov’un sağından filelere gönderdi 1-0 ve maçın ilk yarısı Diyarbakırspor’un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İlk yarı sonucu Diyarbakıspor 1 - Çaykur Rizespor 0 

     58. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında ceza alanı içerisinde Şener’in yerden vuruşunda meşin yuvarlak yan direkten döndü. 
     62. dakikada Okan’ın kafa vuruşunda top yandan auta çıktı. 
     65. dakikada Hakan Ünsal’ın ceza alanına yaptığı ortada, Okan’ın kafa vuruşunda yere çarpan meşin yuvarlak direğin üstünden auta çıktı. 
     84. dakikada Şener’in vuruşunda kaleci Murat uzanarak topu yakaladı. 
     87. dakikada Yasin’in kafa vuruşunda meşin yuvarlak üst direkten döndü. Savunma topu uzaklaştırdı. Diyarbakırspor’un geçen sezonki cezası nedeniyle seyircisiz oynanan maçta Diyarbakırspor, Çaykur Rizespor’u 1-0 yendi. 
     
     KÜNYE 

     

Stat Atatürk Hakemler Oktay Demiray xxx, Metin Kıtmır xxx, Fatih Kalaycı xxx Diyarbakırspor Murat xx, Göksel xx, Sedloski xxx, Talip xx, Sinan Demircioğlu xxx, Cumhur xxx, Jupi xxx Dk. 77 Burhan xx , İlyas xxx, Cem Yanık xxx, Atilla xx Dk. 89 Sinan Turan , Gtari x Dk. 30 Maznov xx Çaykur Rizespor Zdravkov xx, Yasin x, Abdelhamit xxx, Mehmet x, Hakan Ünsal x Dk. 74 Ferdi x , Cem Baki x Dk. 46 Şener xx , Fahri xx, Ünal x, Serkan x, Gökhan x, Okan xx Gol Dk. 44 İlyas Sarı Kartlar Dk. 43 Mehmet Çaykur Rizespor , Dk. 70 Sedloski Diyarbakırpor      
</TEXT>
</DOC>
