<DOC>
<DOCNO> 367660 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/06/son/sonspo30.html </URL>
<DATE> 2005/08/06/ </DATE>
<TIME> 22.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sivasspor 1-Malatyaspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi’nde, sahasının bakımda olması nedeniyle İstanbul’da oynanan karşılaşmada Sivasspor, Malatyaspor ile 1-1 berabere kaldı. 
     8. dakikada Sergio’nun ceza alanında dönerek vuruşunda, top üstten 
     auta gitti. 
     10. dakikada Musa’nın köşe atışında Sergio’nun kafa vuruşunda, top 
     Fevzi’de kaldı. 
     19. dakikada Bilal’ın sağ çaprazdan kullandığı serbest vuruşta, 
     kaleci Petkoviç topu kornere gönderdi. 
     31. dakikada Musa’nın ceza alanı dışından sert vuruşunda, 
     savunmaya çarpan top kornere gitti. 
     43. dakikada Mohamed’in yaklaşık 30 metreden sert vuruşunda, 
     kaleci Fevzi topu son anda kornere tokatladı ve karşılaşmanın ilk yarısı 0-0’lık skorla sona erdi. 
     
     İlkyarı 0-0 

     51. dakikada Musa’nın ceza sahasının dışından şutunda, top üstten 
     auta gitti. 
     55. dakikada Malatyaspor’da Okan’ın kafa pasıyla ceza alanı içinde 
     bir anda kaleci ile karşı karşı kalan De Toledo’un sert vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Petkoviç’ten döndü. 76. dakikada Bilal’ın sağdan kullandığı korner atışında iyi yükselen Ömer’in kafa vuruşunda top üst direkten döndü. Altı pasta topa sahip olan Mert, çaprazdan sert bir vuruşla topu ağlara gönderdi 0-1 80. dakikada Mohamed’in sağdan ortasında Hakkı, yakın mesafeden kafa vuruşuyla fileleri havalandırarak, beraberliği sağladı 1-1 Karşılaşma, 1-1 berabere sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
