<DOC>
<DOCNO> 367732 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/07/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2005/08/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
OKS-ÖSS-KOLEJLER KAYIT REHBERİ 
</HEADLINE>
<TEXT>


KAZANAMAYANLARA YENİ AVANTAJLAR 4 

ÖSS 
SORU CEVAP 


Tercihler ve yerleştirme süreci ile ilgili takvim nasıldır 
Yerleştirme Sonuçlarının açıklanması beklenen tarih Ağustosun son haftası, yaklaşık 25 Ağustos. Özel Yetenek Sınavı ile Öğrenci Alan Programlara Başvurular Ağustos ayı boyunca her üniversite kendi sınav duyurularını basın yoluyla ve web sayfalarından duyurmaktadır. Bunun için başvuracağınız üniversiteye göre araştırma yapılması gerekli. 
Özel Yetenek Sınavları Sınavlar İlgili fakültelerin duyuruları doğrultusunda farklı tarihlerde yapılmaktadır. 
Kayıt dönemi 5 Eylül 2005 tarihinde başlayacak 12 Eylül 2005 tarihinde sona erecektir. 
Ek yerleştirme başvuruları Eylül sonu yada ekim ayının ilk günleri 
Ek yerleştirme dönemi Ekimin ilk haftası 

Üniversiteye kayıt için hangi belgeler gereklidir 
a. Adayın ÖSYS sonuç belgesi 
b. Adayın mezun olduğu okuldan aldığı diplomanın aslı yada yeni tarihli mezuniyet belgesi. 
c. Nüfus cüzdanının onaylı örneği 
d. İkametgah ile ilgili beyanı 
e. "1983 ve daha önceki yıllarda doğmuş erkek adaylar için askerlik şubesinden alınacak Askerlik Durum Belgesi 1884-1985-1986 ve sonraki yıllarda doğmuş erkek adaylardan bu belge istenmeyecektir. " 
f. 12 adet 4,5 6 cm boyutunda fotoğraf fotoğraflar son altı ay içinde, önden başı açık, adayı kolaylıkla tanıtabilecek şekilde çekilmiş olmalıdır. 
g. Katkı payının ödenmesi ile ilgili belge 
h. Kayıttan önce belirlenip üniversite tarafından ilan edilecek diğer belgeler. 

Üniversiteye yerleşen her aday yurt olanaklarından yararlanabiliyor mu 
ÖSYS yerleştirme sonuçlarına göre bir yükseköğretim programına yerleştirilen adaylar tercih formunda Yurtkur ile ilgili bölümleri de doldurmuş iseler yurtların kontenjanları çerçevesinde koşullar elverdiği ölçüde yerleştiği ilde bulunan yurtlara yerleştirilebilmektedir. Asil listede yerleşenlerin dışında yedek listede belli bir sırada da bulunabilir. Bu olasılıkların tamamı ildeki yurt sayısı, öğrencinin beyanı ile oluşan tablo etkili olmaktadır. Öğrencilere sınav sonuç belgesi ile birlikte asıl listeden yurda girmeye hak kazandıysa yurdun adı, yerleştirilemediyse yurt yedek sırası bildirilmektedir. 

Yurda yerleşebilmek için hangi belgeler gereklidir 
Yurda Kesin Kayıtta İstenilen Belgeler 
Yurtlara kesin kayıt sırasında öğrencinin formdaki beyanları dışında aşağıdaki belgeler istenmektedir 
Öğrenci Durum Belgesi, Vukuatlı Nüfus Kayıt Örneği Belgesi, 12 adet son altı ay içinde ön cepheden çekilmiş vesikalık fotoğraf kız öğrencilerin güneş gözlüksüz, düzgün kıyafetli, başı açık erkek öğrencilerin ise sakalsız ve güneş gözlüksüz adayı kolaylıkla tanıtabilecek şekilde olmalıdır , Savcılık Belgesi veya Adli Sicil Raporu, İkametgah belgesi, 18 yaşını doldurmamış olanlar için Öğrenci Veli İzin Belgesi. 

Yurt kayıtları ne zaman yapılmaktadır 
2005-2006 öğretim döneminde yurtlara asıl listeden girmeye hak kazanan öğrencilerin kayıtları 05-16 Eylül 2005 tarihleri arasında yapılacaktır 

Yurtkura bağlı yurtların dışında yerleştiğim üniversitenin kendi yurdu var mıdır Buralarda kalma koşulları nelerdir 
Yurtkur olanaklarının dışında yerleştiğiniz üniversitenin kendi yurtları da bulunabilir. Bunu tercih ettiğiniz üniversitelerin Internet sitelerinden araştırabilirsiniz. Bu yolla hem yurt olanaklarını, hem de gerekli belgeleri öğrenebilirsiniz. 

Yurtlarda barınma ücretli midir Ücretliyse ne kadardır Yurtkura bağlı yurtlar 
Yurtlarda ücret ödenerek barınılır. Genel ücret uygulaması yapılan yurtlarda aylık yurt yatak ücreti 45 YTL 2005 yılı fiyatı olup, üçer aylık dönemler halinde tahsil edilmektedir. 

Ben EA öğrencisiyim tercihlerimi teslim ettim ancak endişeliyim. Herkes bu yıl puanların 6 puan falan artacağını söylüyor. Sizce bu gerçekleşir mi gerçekleşirse hangi puan aralıklarında olur bu durum 
Puanlar her yıl yeniden oluşur bu nedenle artış veya eksilme her yıl olabilir. 2004 verilerine göre bir artış beklentisi var. Bu beklenti de 2005 ve 2004 ÖSS'deki aday sayıları arasındaki farktan kaynaklanıyor. Hangi puan türünden nasıl bir yükselme olacağı hem yığınsal dağılımdaki farklılığa, hem de adayların tercih önceliklerine bağlı olarak değişecektir. 

Ek yerleştirmede puanlar düşer mi, tercih edeceğim programdan puanım düşük olsa da yerleşme şansım var mı 
Ek yerleştirme kontenjanlarına, genel yerleştirme sonunda her yükseköğretim programı için oluşan en küçük puanların altında aday yerleştirilmiyor. 

5 Ağustos Cuma günü çıkan Özel Yetenek Sınavı ile öğrenci alan Üniversiteler ve Fakülteleri listesinde aşağıdaki üniversitelerimiz yer almamıştı. Eksik olanları yayınlıyoruz. Ayrıca listenin tamamı ve KKTC'deki üniversitelerdeki programlar 2005 Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzunda Tablo 5'te yer almaktadır. 

Doğuş Üniversitesi 
Sanat ve Tasarım Fakültesi 
Dokuz Eylül Üniversitesi 
Buca Eğitim Fakültesi 
Güzel Sanatlar Fakültesi 
İzmir Devlet Konservatuarı 
Kocaeli Üniversitesi 
Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu 
Süleyman Demirel Üniversitesi 
Güzel Sanatlar Fakültesi 
Burdur Eğitim Fakültesi 


</TEXT>
</DOC>
