<DOC>
<DOCNO> 367896 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/08/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Anlaşmalar şaşırtabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde yaşanan Güneş-Neptün karşıtlığı planlarda karmaşa, anlaşmalarda güvensizlik ve yanılma getirebilir. Önemli sözler vermekten kaçınmak gerekiyor. Detaylara dikkat etmeliyiz. 
Koç'lar detay gerektiren konular nedeniyle yorulacaklar. Ayrıca tamamlanması gereken pek çok konu bulunuyor. İş ortamında değişiklikler yapmak da isteyebilirler. Boğa'lar için akıcı enerjiler söz konusu. Duygularını rahat ifade etmeye çalışmalılar ve iyimserliklerine güvenmeliler. İkizler için yoğun bir gün. Düzenli ve pratik olmaları gereken konularla ilgilenmek durumundalar. Evle ilgili uğraşlar da onları oyalayıcı olacak. Yengeç'ler enerjikler ve düşündükleri yolculuklar verimli geçebilir. Yakınlarla ilgilenmeleri gereken durumlar yeni sorumluluklar getirebilir. Aslan'lar harcamalarını dengede tutmalı ve birikimlerini korumaya yönelik olmalılar. Bugünlerde ekonomik davranmak gerekiyor. Başak'lar son derece dikkat çekiyorlar. Kişisel konularda acele etmek ve hızlı kararlar almak durumunda kalabilirler. Önemli girişimler de göze çarpıyor. 
Terazi'ler için duygusal anlamda huzursuz bir gün. Kendilerini gereksiz yere yıpratmak yerine işleri üzerine yoğunlaşmalılar. Akrep'ler kendilerini enerjik hissedecekler. Arkadaşlıklarla beraberlikler onlara moral veriyor. İleriye dönük planları ise fazlasıyla destek görüyor. Yay'lar için huzursuzluk söz konusu. İş hayatında yaşadıkları endişelerden kurtulmalılar. Zira kendilerini bu alanda gösterecekleri olanaklar var. Oğlak'lar düşüncelerini netleştirmeye çalışmalı. Bu sayede yeni kararlar almaları kolaylaşacak. Kova'lar duygusal olarak gevşemenin bir yolunu bulmalı. Bunun dışında ortaklaşa paylaşımlarda olumlu gelişmeler var. Net olmaları zorunlu görünüyor. Balık'lar iyimser enerjilerle beraberler. Evlilik ve yakın ilişkilerde bu yanlarını öne çıkarmalarının olumlu yansımaları olacaktır. 


</TEXT>
</DOC>
