<DOC>
<DOCNO> 368169 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/08/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğle saatleri verimli 
</HEADLINE>
<TEXT>


Terazi burcundaki Ay, sosyal faaliyetlerin, ortaklıkların bugün daha pozitif sonuçlar getirebileceğini açıklıyor. Özellikle öğle saatlerinde yapıcı bir gerçekçilik içinde olabiliriz. Sorumluluk almaktan kaçınmayacağız. 
Koç'lar ilişkiler yönünden verimli bir gündeler. Aceleci olmamalı ve karşılarındakini dinlemeliler. Duygusal alanda rahatlık söz konusu. Boğa'lar günlük işlerini programlı bir şekilde toparlayabilirler. İş ortamında uyum söz konusu olacak. Sağlık konusunda olumlu ilerlemeler izlenmeli. İkizler kendilerini ifade etmekten mutluluk duyacaklar. Aşk hayatında sevindirici gelişmeler yaşarken, çocuklarla ilgili pozitif gelişmeler söz konusu. Yengeç'ler yorucu şartlara rağmen programlı olabilmeli. Ev ve iş arasında kalınabilir ancak, bugün daha çok eve ait uğraşlara zaman ayırmak gerekiyor. Aslan'lar başkalarından öğrendikleri şeylerden olumlu yönde yararlanmalı. Komşular ve kardeşlerden gelecek destekler rahatlatıcı olabilecek. Başak'lar maddi alanda yeni girişimlerde bulunabilirler. Şu ana kadar bekledikleri paralarda rahatlık söz konusu. Aşırı harcamalar dizginlenmeli. 
Terazi'ler burçlarındaki Ay sayesinde duygusal alanda rahatlar. Yeni anlaşmalar ve girişimler olumlu sonuçlar getirecek. Akrep'ler geçmişle ilgili konulardan bugün uzaklaşmalı. İleriye dönük planlarını destekleyen koşullardan yararlanmak gerek. Yay'lar ileriye dönük iyimser planlar yapabilirler. Sosyal ilişkiler ve grup çalışmaları açısından verimli bir gün geçirecekler. Oğlak'lar aceleci davranmadan ileriye yönelik düşünmeliler. Önlemci davranmak ev ve iş arasındaki dengeyi kurmalarını sağlayabilecek. Kova'lar pek çok konuda kendilerini ortaya koyabilirler. Yeni beraberlikler ya da yabancılarla ilgili girişimler dikkat çekiyor. Balık'lar yeniliklere açıklar ve ortaklaşa konulardan yarar sağlayabilecekler. Kendi birikimlerini ise korumaya çalışmalılar. 
</TEXT>
</DOC>
