<DOC>
<DOCNO> 368334 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/09/son/soneko25.html </URL>
<DATE> 2005/08/09/ </DATE>
<TIME> 12.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çin Merkez Bankası'ndan itiraf Yabancı sermayenin bir kısmı yerli 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yabancı sermaye çekmekte ülkeler arasında başa güreşen Çin'e dışardan gelen sermayenin hatırı sayılır miktarı aslında yerliymiş. 
     Çin Merkez Bankası'nca hazırlanan bir raporda, bazı kıyı aşırı finans merkezlerinden Çin'e yönelen sermaye girişinin neredeyse yarısının, türlü yollarla ülke dışına çıkarılarak ''maskelenen'' yerli sermaye olduğu bildirildi. 
     Raporda, vergi istisnalarından yararlanmak isteyen bazı uyanık sermayedarlarla, rüşvet ve yolsuzluklarla servet yapan bazı bürokratların paralarını Virgin Adaları, Cayman Adaları ve Samoa gibi ''vergi cennetleri'' olarak bilinen finans merkezlerine aktardıktan sonra, yabancı sermaye kılığında yeniden ülkeye getirdikleri belirtildi. 
     Çin Merkez Bankası raporunda, bu tür sermayelerin genelde spekülatif nitelikte olduğu, ülkenin ekonomik büyümesine hizmet etmediği gibi, ulusal para yuen'in değerini yükseltmek, yabancı sermaye denetimlerini güçleştirmek gibi olumsuz sonuçlar yarattığı vurgulandı. 
     Raporda, bu tür şaibeli para girişlerinin hangi kıyı aşırı finans merkezlerinden geldiğine ilişkin ayrıntı verilmedi. Ancak, Çin'e giren yabancı sermayenin üçte birinin bu tür merkezlerden kaynaklandığı biliniyor. 
     Dünyanın en uzun süreyle en hızlı büyüyen ekonomisi olan Çin, bu yönüyle yabancı sermayenin gözdesi olmuş bulunuyor. Ülkeye gelen doğrudan yabancı yatırımların bu yılın ilk altı ayında 28.6 milyar doları bulduğu kaydediliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
