<DOC>
<DOCNO> 368768 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/10/son/sonyas13.html </URL>
<DATE> 2005/08/10/ </DATE>
<TIME> 10.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hamilelere sıcakta bol su tüketin’ uyarısı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
     Süleyman EKİN ANTALYA, DHA 

     
ANTALYA Özel Dünya Tıp Merkezi Acil Bölüm Sorumlusu Dr. Banu Kor, sıcak havada sıvı kaybına bağlı tansiyon düşmesinin, hamileler için risk taşıdığını, bu durumun bebeklerin ölümüne yol açabileceğini söyledi. 
     Sıcakların artmasıyla birlikte hastanelere başvuran hamile sayısında artış olduğunu belirten Dr. Kor, Hamilelerin kendilerine daha cok dikkat etmelerini öneriyoruz. Normal insan günde ortalama 2- 2.5 litre su tüketiyorsa hamile bir kadının en az 3 litre içmesi gerekiyor'' dedi. 
     Fatoş Bardakçı adlı 6 aylık hamilenin da tansiyon düşmesi şikayetiyle hastanaye geldiğini belirten Dr. Kor, hamilelere şu önesilerde bulundu 
     Güneş ışınlarının dik olarak geldiği sabah saat 11.00 ile 16.00 arasında dışarı çıkmayın. Bol sıvı için. Açık renk, bol ve pamuklu kıyafetleri tercih edin. Güneyten korunmak için şapka ve şemsiye kullanın.'' Kadın Hastalıkları ve Doğum Uzmanı Opr. Dr. Sanem Çimen ise gebeliği bir hastalık’ olarak kabul etmediklerini belirtti. Dr. Çimen, Gebelerin öncelikle hayat standardını, hayat şeklini değiştirmesi şart. Yaz aylarında, hamilelerde aşırı terlemeye bağlı sıvı elektrolit dengesinin kaybı halinde petusta, ciddi etkilenmeler meydana gelebilir. Bu nedenle, oluşacak ani tansiyon düşmelerinde bebeğin kalp atışlarında yavaşlama ortaya çıkabiliyor ve eğer müdahalede gecikme olursa gerçekten bebeğin kaybına kadar ciddi problemler yaşayabiliriz'' diye konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
