<DOC>
<DOCNO> 368764 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/10/son/sonyas09.html </URL>
<DATE> 2005/08/10/ </DATE>
<TIME> 10.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Böyle iddia görülmedi Bir günde 64 erkekle yattı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Almanya'da iki genç kız şimdiye kadar görülmemiş bir iddiaya girdi Bir günde kim en çok erkekle yatacak 19 yaşındaki Nathalie bir günde 64 erkekle seks yaparak iddiayı kazandı. 
     Bild gazetesinin haberine göre, Dortmund'ta meslek kolejinde okuyan Nathalie ve arkadaşı ev hanımı 29 yaşındaki Tine 'bir günde kim daha çok erkekle yatacak’ diye iddiaya girdi. 
     İki kız, önce internetten tanıtımlarını yaptılar, ardından Köln Genelevi'nde 150'şer avroya oda tutarak erkeklerle buluştular. 
     Yattıkları her erkeğe 50 euro vereceklerini söyleyen kızların bulunduğu genelevde büyük kuyruk oluştu, 2 bin erkek sırada bekledi. Kızlardan Tine 52 erkekte seksi bırakırken, 19 yaşındaki Nathalie tam 64 erkekle birlikte oldu ve iddiayı kazandı. 
     Nathalie, bu kadar çok erkekle birlikte olmanın düşündüğünden daha yorucu olduğunu ve 64 erkeğin hiçbirinde orgazm yaşamadığını belirtti. Nathalie, seks düşkünü olduğunu ve mutlu olmak için herşeyi yapabileceğini söyledi. 
     
     
     Erkekler ne dedi 

     Almanya'da herkesin dilindeki iddiada kızlarla birlikte olmak için sıraya giren erkekler de gazeteye konuştu. 
     Kölnlü Panter K., 10 dakika içerisinde 50 Euro kazanmanın iyi bir iş olduğunu belirterek, "Malesef böyle şeyler çok sık olmuyor" dedi. 
     18 yaşındaki Marco J. ise, "Paraya ihtiyacım vardı. Kızların ikisi de çok tatlıydı" diye konuştu. 
     Natalie'nin birlikte olduğu 20 yaşındaki bir genç kendisine evlenme teklifinde bulundu. 
     
     Nathalie'nin ailesi 

     İddiayı kazanarak Almanya'nın gündemine oturan Nathalie, 55 kilo ve 1.75 boyunda. Babasını 3 yaşındayken kaybetmiş, daha sonra annesinin evlendiği üvey babası da 2 yıl önce ölmüş. Nathalie'nin 2 erkek 2 kız kardeşi bulunuyor. Annesiyle her konuyu konuşabilen Nathalie, söz konusu iddianın annesi tarafından garipsenmeyeceğini söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
