<DOC>
<DOCNO> 369087 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/08/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye için kritik zamanlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sabah saatlerinde gökyüzü fazlasıyla elektrikli. Aniden gelen fikirlerle hareket etmeye alışmalıyız. Planlarda esnek olmak gerekiyor. Günün ilerleyen saatlerinde bizi ikileme düşürecek gelişmeler olabilir. 
Koç'lar duygularının esiri olmamalı. Duygusal açıdan hassas bir günde olacaklar ama, eşin para durumuna ait pozitif gelişmeler onlara moral veriyor. Boğa'lar bugün alınganlık gösterip gerginlik yaşamaya açıklar. İkili ilişkilerden yana pozitif gelişmelerin farkında olunmalı. Ortaklaşa projelerde şanslarını denemeliler. İkizler günlük işlerde yenilikler deneyebilir. Yeteneklerini kullanarak dikkat çekmek ve verimli olmak çok kolay olacak. Yengeç'ler İçin rahat şartlar söz konusu. Özellikle yaratıcı alanda ve aşk hayatında onlara heyecan veren gelişmeler bulunuyor. Aslan'lar sabırlı olduklarında bir çok konunu üstesinden gelecekler. Eve ait uğraşlar onlar için yorucu olabilecek. Başak'ların yakın çevrelerindeki iletişim onlara iyimserlik katıyor. Enerjik olmaları sayesinde verimli kısa yolculuklar da yapabilirler. 
Terazi'ler kararlılık göstererek yeni kazanç yolları aramalılar. Yeni anlaşmalardan gelebilecek kaynaklar ise onlar rahatlatıyor. Akrep'ler son derece ilgi çekici bir gündeler. Kişisel girişimlerini doğru planlamak onların başarısını destekliyor. Yay'lar kendilerine çeki düzen vermeliler. Geçmişle ilgili konulardan daha fazla etkilenmeden, ileriye dönük düşünmeliler. Oğlak'lar bugün yeni planlar ve düşüncelerle dolu. Bir çok konuda başarı kazanırken, grup çalışmalarında yeniliklerin içinde olabilecekler. Kova'lar iş hayatında harekete geçirici şartlar altındalar. Biraz huzursuz olabilirler fakat, bu alanda önemli kararlar alma şansları çok fazla. Balık'lar için hızlı bir gün. Yeni görüşlere yakın durmak onları yabancılarla ilgili temaslarda şanslı kılıyor. 
</TEXT>
</DOC>
