<DOC>
<DOCNO> 369282 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/12/son/sonsiy10.html </URL>
<DATE> 2005/08/12/ </DATE>
<TIME> 14.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan'ın konuşması için neler dediler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Erdoğan'ın Diyarbakır'da yaptığı konuşma büyük yankı yarattı. Konuya ilişkin bazı gazetecilerin CNN TÜRK'e yaptığı açıklamalar ise şöyle 
     
     Murat Yetkin 

     Bu konuşma beklediğimden daha cesur ve iyi bir konuşma. Beklentileri karşılıyor. Diyarbakırlılara sorarsak daha fazla şey bekliyorlar. Önemli ve cesur bir konuşmadır. 
     
     Nur Batur 

     Bütün Türkiye'ye birlik ve beraberlik mesajı verdi. Kürt sorununu kabul etmesi önemli. TC vatandaşlığının bir üst kilmlik olduğunu söyledi. Bu konuşma Türkiye'yi bölücü yönünde bir konuşma değil. Tören alanında kalabalık azdı. Karşılama iyi değil. Gerginlik hissediliyor. Belediye Başbakanı ziyaret bekletisi içinde. 
     
     Mustafa Karaalioğlu 

     Miting zaten planlanmıyordu. Kürt sorununun demokratikleşme sorunu olduğunu söyledi. Bir söz verdi Demokratikleşmede geri adım atılmayacak. Kürt sorunuyla yüzleşmek gerektiğini söyledi. Eski siyasetçilere göre Erdoğan'ın tavrı daha tutarlı. 
     
     Ali Bayramoğlu 

     Ana hatları ile Ankara'daki toplantı ile aynı. Önemli bir açılım. Kürt sorunu daha net olarak tanımlandı. Üstü kapalı bir özürdür. Vatan millet ve bayrak çabası vardı. 
     
     Oral Çalışlar 

     Burada başka vurgular yaptı. Bizimle yarattığı havayı biraz daha yatıştırmaya çalıştı. İlk adımlar atıldı. Umutluyum ama işimiz zor. 
     
     Baydemir "Silahları durdurmamız lazım" 

     Diyarbakır Büyükşehir Belediye Başkanı Osman Baydemir ise Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın verdiği mesajlarla ilgili olarak, "sorunları açıkça ifade etmesini ve çözmeye çalışacağını söylemesini önemsiyorum. Öncelikle silahları durdurmamız lazım. Bu şiddet olayları sona ererse güven ortamı yeniden gelebilir" diye konuştu. 
     Baydemir, "yapılması gereken vatandaşların yüreklerine hitap etmektir. İnsanlar, meclise girebilmeli ve kendini ifade edebilmelidir" ifadeleri kullandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
