<DOC>
<DOCNO> 369550 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/13/son/sonspo24.html </URL>
<DATE> 2005/08/13/ </DATE>
<TIME> 22.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 0 - Vestel Manisaspor 5 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Futbol Ligi’nde Vestel Manisaspor, deplasmanda Malatyaspor’u 5-0 yendi. 
     Karşılaşmanın ilk dakikaları orta alan mücadelesi biçiminde geçti. 
     20. dakikada aldığı topla ceza alanına giren Bilal’in, kaleciyle karşı karşıya kaldı andaki plasesinde, top yandan auta çıktı. 
     26. dakikada Zafer’in sağdan ortasında, ceza alanında topla buluşan Michla’nın kafa vuruşunda, kaleci topu kornere çeldi. 
     32. dakikada ceza alanı ön tarafında topla buluşan Mustafa’nın düzelterek vurduğu top, üstten auta çıktı. 
     34. dakikada sağdan gelen ve topla ceza alanında buluşan Okan’ın vuruşunda, top üstten autu boyladı. 
     Kalan dakikalarda gol olmayınca, karşılaşnanın ilk yarısı 0-0’lık skorla sona erdi. 
     61. dakikada Sinan’ın pası ile ceza alanın da topla buluşan Serkan Dökme’nin vuruşunda top filelere gitti. 0-1. 
     64. dakikada Sinan’ın pasıyla buluşan Fabio’nun vuruşunda top ağlarla buluştu 0-2. 
     68. dakikada D’Haene’nin pasında topla buluşan Sinan’ın vuruşunda meşin yuvarlak filelere gitti 0-3. 
     75. dakikada ceza sahası içerisinde topla buluşan Mehmet Albayrak’ın müsait durumdaki vuruşunda top üsten auta çıktı. 
     77. dakikada Mehmet Albayrak’ın sert vuruşunda top direkten döndü. Dönen topu defans oyuncuları uzaklaştırdı. 
     80. dakikada gelişen Vestel Manisaspor atağında, topun ceza sahası içinde Ömer Erdoğan’ın eline çarpması sonucu hakem penaltı noktasını gösterdi. Penaltı atışını kullanan Uğur takımının 4. golüne imza attı 0-4. 86. dakikada Mıchla aldığı topla ceza sahasına girdi. Bu futbolcunun vuruşunda top filelere gitti 0-5. Ligin yeni takımlarından Vestel Manisaspor, deplasmanda Malatyaspor karşısında 5-0 kazandı. 
     

Stat İnönü Hakemler Mehmet Fatih Gökçe xxx, İsmail Köse xxx, Mesut Doğukanxxx Malatyaspor Fevzi x, Mehmet Budak x, Ömer Erdoğan x, Mert x,Hakan x Dk. 65 Taner x , Eren x, Toth x, Eberti x, Bilal x, Okan Dk.72 Güngör x , Mustafa x Dk. 56 Mehmet Albayrak x Vestel Manisaspor Bülent xx, Gündüz xx, Petr xx, Serkan Özsoy xx,D’Haene xx, Mithat xx Dk. 46 Fabio xxx , Michla xxx, Serkan Dökme xx Dk. 80 Mehmet , Uğur xxx, Zafer xxx, Sinan xxx Dk. 72 Hakan xx Gol Dk. 61 Serkan Dökme, Dk. 64 Fabio, Dk. 68 Sinan, Dk. 80 Uğur penaltıdan , Dk. 86 Mıchla Sarı Kartlar Dk. 25 Mıchla, Dk. 82 D’Haene Vestel Manisaspor Dk. 70 Taner Malatyaspor      
</TEXT>
</DOC>
