<DOC>
<DOCNO> 369742 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/14/son/sonsiy04.html </URL>
<DATE> 2005/08/14/ </DATE>
<TIME> 12.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Memur-Sen'in toplu görüşmelerden beklentisi ne 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Memur Sendikaları Konfederasyonu Memur-Sen Genel Başkanı Ahmet Aksu, toplu görüşmelerde özellikle adil maaş talebi üzerinde duracaklarını belirterek, ''Biz, memurlar arasında ayrım olmamasını istiyoruz'' dedi. 
     Bahçelievler Abidin Pak Öğretmenevi'nde düzenlenen basın toplantısında konuşan Aksu, yarın başlayacak toplu görüşmelerde özellikle adil maaş talebi üzerinde duracaklarını söyledi. 
     En yüksek maaşlı memur ile en düşük maaşlı memur arasında 22 kat fark olduğunu belirten Aksu, en düşük maaş olan 541 YTL'yi 750 YTL'ye çekmek istediklerini, mesai ücretlerinin de günün şartlarına uygun hale getirilmesini amaçladıklarını anlattı. 
     Aksu, ''Biz, memurlar arasında ayırım olmamasını istiyoruz. Tüm memurların 'beyaz memur' olmasını istiyoruz'' dedi. 
     Memur-Sen İstanbul İl Başkanı Ahmet Yurtman da memurların aldıkları maaşlarla geçim sıkıntısı içinde olduklarının bilinen bir gerçek olduğunu ifade ederek, şöyle konuştu 
     ''Ancak özellikle İstanbul'da çalışan memurlar için bu sıkıntılar daha da fazla yaşanmaktadır. İstanbul'da görev yapan memurlardan öğretmenlerin aldıkları maaşın yüzde 68'i, hemşirelerin maaşının yüzde 78'i, hizmetlilerin maaşının yüzde 100'ü kira ve ulaşıma gitmektedir. İstanbul'daki memurlar adeta ev kirası için çalışıyorlar. 
     Buradan hükümete çağrıda bulunuyor ve diyoruz ki İstanbul'da çalışan memurlar başta olmak üzere büyükşehirlerdeki memurlara özel büyükşehir tazminatı verilsin.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
