<DOC>
<DOCNO> 369765 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/14/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2005/08/14/ </DATE>
<TIME> 21.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 1 - Kayseri Erciyesspor 2 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'ndeki Kayserispor-Kayseri Erciyesspor karşılaşması, Kayseri Erciyesspor'un 2-1'lik üstünlüğüyle sona erdi. 
     1. dakikada Mehmet Topuz'un ortasında, Yordanov'un sert şutunda, top az farkla dışarıya çıktı. 
     5. dakikada Gökhan'ın sert şutunda Fadhel, topu son anda kornere çeldi. 
     12. dakikada Ömer Ateş'in ortasına yükselen Cenk'in kafa vuruşunda, top az farkla dışarıya çıktı. 
     14. dakikada Mehmet Topuz'un ortasında topla buluşan Gökhan'ın kafa vuruşunda, direği sıyıran top auta gitti. 
     25. dakikada Agali'nin derinleme pasında Timuçin hamle yaptı. Timuçin'den önce davranan kaleci Mekin Aktaş, ceza alanı dışına çıkarak tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     39. dakikada Kayserispor gole çok yaklaştı. Bu dakikada Mehmet Topuz'un ceza alanı içinden vurduğu sert şutta, top direkten döndü. 
     Kalan dakikalar da gol getirmeyince, ilk yarı 0-0'lık skorla kapandı. 
     
     İkinci yarı 

     46. dakikada Mutlu, sol kanatta uygun pozisyondaki Timuçin'i gördü. Timuçin'in ortasında topla buluşan Cenk, kafa vuruşunda topu ağlarla buluşturdu 1-0. 
     59. dakikada Burak, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonu iyi değerlendiremedi. Kaleci Metin Aktaş, kalesinden çıkarak Burak'ın topa vurmasını engelledi. 
     60. dakikada Kayseri Erciyesspor 2. gole çok yaklaştı. Ceza alanına yapılan ortada topu iyi izleyen Timuçin'in kafa vuruşunda, top direkten döndü. 
     65. dakikada Devran'ın ortasında topla buluşan Burak, şık bir kafa vuruşuyla topu filelere gönderdi 2-0. 
     75. dakikada Cenk, ceza alanında karşı karşıya kaldığı kaleci Metin Aktaş'ı geçti. Ancak topu ayağından fazla açan Cenk, pozisyonunu yitirip gol fırsatını değerlendiremedi. 
     90. dakikada Muhammed, ceza alanı önünde uzaktan sert bir şut attı ve topu ağlarla buluşturdu 2-1. 
     Karşılaşma, Kayseri Erciyesspor'un 2-1'lik üstünlüğüyle tamamlandı. 
     

Stat Atatürk Hakemler Hakan Sivriservi xxx, Fatih Gündoğdu xxx, İsmail Şencan xxx Kayserispor Metin Aktaş xx, Bülent Bölükbaşı xx, Muhammed xx, Ragıp xx Dk. 86 İlhan , Gökhan x, Yordanov x, Johnson xx, Kamber x Dk. 70 Bayram xx , Ergün x Dk. 80 Reşad x , Mehmet Topuz xx, Bülent Kahraman xx Kayseri Erciyesspor Fadhel xxx, Ömer Ateş xx, Emre Toraman xx Dk. 46 Mutlu xxx , Ömer Közen xx Dk. 85 Mamadou , Timuçin xxx, Bouazizi xxx, Cenk xxx, Agali x Dk. 58 Burak xxx , Murat Akyüz xxx, Cem Kargın xx, Devran xxx Goller Dk. 46 Cenk, Dk. 65 Burak, Dk. 90 Muhammed Sarı Kartlar Dk. 5 Ömer Közen, Dk. 87 Mamadou Kayseri Erciyesspor , Dk. 56 Kamber, Dk 66 Bülent Bölükbaşı, Dk. 90 Mehmet Topuz Kayserispor      
</TEXT>
</DOC>
