<DOC>
<DOCNO> 369805 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/15/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/08/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Enerjik bir başlangıç 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yay burcundaki Ay haftanın ilk gününe heyecan ve heves getirmekte. Yeni hedefler karşısında heyecan duyabiliriz. İş hayatında daha fazla risk almaya eğilimliyiz. Yurtdışı ve yolculuklarla ilgili işler de vurgulanıyor. 
Koç'lar olumlu düşünceler içinde olacaklar. Akıcı enerjileri ve yeniliklere yakın olmaları, Eğitimle ilgili girişimlerini kolaylaştıracak. Boğa'lar ortaklaşa alanda fırsatları görmeliler. Aşırı beklentiye girmeden, eşin parasal durumuyla ilgilenmek gerekebilir. İkizler ortaklaşa projelerde bazı ertelemeler yaşayabilir. Bu nedenle hiçbir konuda acele edilmemeli. Evlilikle ilgili konulara dikkatlerini verebilmeliler. Yengeç'ler uzun zamandır ihmal ettikleri konuları artık toparlamalı. İş ortamında değişiklik yapmak ve düzen gerektiren konularla ilgilenmek onların verimli olmasını sağlayacak. Aslan'lar akıcı enerjilere sahipler. Yaratıcı konular ve eğlenceye vakit ayırma şansları var. Aşk hayatında heyecan verici gelişmeler onları mutlu ediyor. Başak'lar enerjilerini doğru kullanmalılar. Ellerindeki işleri bitirmeleri onlara moral verirken, eve ait koşturmacalar ve yeni şartlara uyum söz konusu. 
Terazi'ler sosyal konulardaki hareketlilikten memnunlar. İletişim ve hareket konuları, yakın çevreleri ile olan ilişkilerini olumlu etkiliyor. Akrep'ler maddi konularda tutarlı hareket etmeli ve harcamalarını abartmamalı. Orijinal yaklaşımlar yeni kazanç yolları yaratabilir. Yay'lar için son derece etkileyici olacakları bir gün. Yeni düşünceler ve planlar ön planda. Duygularını rahat paylaşmaları pek çok konuda onları heveslendiriyor. Oğlak'lar duygusal olarak huzursuzlar ancak, yeni girişimlerin gözden geçmesi gerekiyor. Geçmişe ait konulara ise iyimser yaklaşmalılar. Kova'lar iyimserler ve ileriye dönük planlarını artık ortaya koymalılar. Arkadaşlarla paylaşımlar ise yeterince heveslendirici oluyor. Balık'lar iş hayatında olumlu gelişmeleri yakından izlemeli. Cesaretlerini kullanarak kendilerini göstermeleri kolay olacak. Üstlerle ilişikler olumlu yönde gelişiyor. 


</TEXT>
</DOC>
