<DOC>
<DOCNO> 370038 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/15/son/sontur08.html </URL>
<DATE> 2005/08/15/ </DATE>
<TIME> 09.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gelini kuaföre götüren damat, trafik kazasında öldü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İbrahim ÖZÇEKİÇ-Ali ALTUNDAŞ KAYSERİ, DHA 

KAYSERİ’de bugün yapılacak düğün öncesi gelini kuaföre götüren 24 yaşındaki damat Kazım Aydoğan, kullandığı otomobilin takla atması sonucu yaşamını yitirdi. Otomobilde bulunan gelin Gülçin ve akrabaları ise yaralandı. Dünyaevine gireceği eşinin öldüğünü hastanede ögrenen ve 1 ay önce nikahları kıyılan Gülçin Aydoğan, fenalık geçirdi. Kayseri’de damadın, Bünyan ilçesinde ise gelinin evi bir anda yasevine döndü. 
     Yerel bir gazetinin genel yayın yönetmenliğini yapan gazeteci Mustafa Aydoğan’ın bir tekstil fabrikasında çalışan büyük oğlu Kazım Erdoğan, Kayseri’de bir cep telefonu bayiinde çalışan Gülçin Çulha ile 8 ay önce görücü usülüyle sözlendi. Ardından nişanlanan çift, bir ay önce Kayseri Melikgazi Belediyesi Nikah salonunda nikah defterini imzalayıp, bugün yapılacak düğün için hazırlıklara başladı. 
     Mutluluktan uçan ve bugün yapılacak düğünle kendilerine yeni bir yaşam tasarlayan Gülçin- Kazım Aydoğan çiftinin, dün gece Bünyan ilçe merkezindeki gelin evinde kına gecesi yapıldı. Kız tarafınca düzenlenen kına gecesinde gelinle- damat, kendilerini bekleyen talihsiz trafik kazası anından habersiz yakınlarıyla birlikte vur patlasın çal oynasın mutluluğun tadını çıkarttı. Hatta gelin Gülçin, yakınlarının ısrarı üzerine bir ara kına gecesinde gelinliğini de giyip, eşi Kazım’la karşılıklı olarak kısa süreli oynadı. Başlarına gelecekten habersiz, Kayseri’deki kuaförden bugün saat 08.30 için randevu alan damat Kazım, gelin Gülçin, gelinin yakınları Nagehan Müftüoğlu 21 Fatmagül Müftüoğlu 23 , Rüya Gürkan 8 ve Gökhan Uzun 20 , Bünyan İlçesi’nden Kazım Aydoğan’ın kullandığı 50 DL 389 plakalı otomobille Kayseri’ye doğru yola çıktı. 
     
</TEXT>
</DOC>
