<DOC>
<DOCNO> 370166 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/16/spor/spo13.html </URL>
<DATE> 2005/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Herkes çöplüğünde kral 
</HEADLINE>
<TEXT>


Fransa 2. Ligi, deplasman takımlarının her 5 maçtan sadece birini kazanabildiği, iç saha avantajının çok etkin olduğu bir şampiyona. Zirve ortakları Istres ve Lorient, kendi evlerinde kazanacak güçteler 


Ligue 1'i geçtiğimiz sezon sonunda terk eden Istres ile iki sezon önce Le Championnat'nın tozunu atan Sedan, bu kez gözlerden uzakta, 2. ligde karşı karşıyalar. Deplasmanda başarılı olmayan Sedan'ın şansı az. 
Le Havre-Creteil 
Creteil, ilk üç haftad aldığı iyi sonuçlar ve açık futboluyla göz dolduran bir ekip. Le havre deplasmanında en azından bir puan alacaklardır. 
Lorient-Sete 
Zor gol yeyip zor gol atan Lorient, bu özelliği ve az farklı galibiyetleriyle zirve ortağı. Tecrübesiz Sete karşısında da favori. 
Bastia-Brest 
İki takımın ligde oynadığı toplam altı maçın 5'i berabere sonuçlandı. Beraberlik oranının yüzde 35'lere vardığı Ligue 2'de bu maçın da dengeli bitmesi sürpriz olmaz. 
Caen-Valenciennes 
1. ligden bu sezon düşen Caen, gençleştirdiği kadrosuyla sezona kötü başladı. Caen, ligdeki ilk galibiyetini deplasmanda çok başarılı bir grafiği olmayan Valenciennes karşısında alabilir. 
Dijon-Guingamp 
Guingamp da defansif oyun anlayışı ve yenilmeme felsefesiyle beraberliğe abone. Dijon deplasmanında da hedefleri 1 puan olacak. 
Grenoble-Laval 
Kendi evinde başarılı bir performansı olan Grenoble, ligin puansız takımı Laval'ı da geçecektir. 
Gueugnon-Clermont Foot 
Clermont da ligin zor gol atıp zor gol yiyen defansif ekiplerinden. Gueugnon deplasmanında beraberlik kovalayacaklar. 
Montpellier-Amiens 
Amiens ligdeki ilk deplasman maçında 2. ligin yeni takımı güçlü montpellier'e konuk oluyor. Ev sahibi bir adım önde. 


</TEXT>
</DOC>
