<DOC>
<DOCNO> 370102 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkür düzeliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Merkür'ün sabah saatlerinde düzgün harekete geçmesi ile birlikte, kafamızdaki pek çok düşünce yerine oturacak. Şimdi artık planlama safhasından çıkıp harekete geçmeliyiz. 
Koç'lar iş hayatında planlı olmaları sayesinde başarılı oluyor. Üstlerle ilişkilerde mesafeli ve tutarlı olmalılar. Bugün kariyer konusundaki olumlu gelişmeler onlara moral verecek. Boğa'lar kafalarını karıştıran konuları üzerine gitmek yerine zamana bırakmalılar. İlişkiler konusunda özenli ve kararlı olmalarını gerektiren durumlar da var. İkizler işlerini doğru planlamalı ve somut kararlarını artık uygulamalı. Duygusal alanda rahat olmaları gerekiyor ve onları huzursuz eden konulardan bugün uzak kalmalılar. Yengeç'ler başkalarının öğütlerine açık olmalılar. Yaşadıkları sorunlardan ders çıkarmak ve ortaklıkla ilgili girişimlerde net düşünmek gerekli. Aslan'lar tamamlanması gereken işler yüzünden sıkıntı yaşayacak. İşlerini iyi organize etmek onlara rahatlık sağlayacak. Başak'lar rahat enerjilerle beraberler. Yoğun işlerin ardında gevşemek istiyorlar. Çocuklarla ilgili konuların içinde olabilirler. 
Terazi'ler düzenli ve pratik olmaya hazırlar. Enerjilerini eve ait konulara yöneltmek için çabalamalılar. Akrep'ler sözleri ile ilgi uyandırabilirler. Kısa yolculuklar onlara bazı sorumluluklar yüklese bile başarılı kılabilir. Alacakları haberler sevindirici görünüyor. Yay'lar maddi konularda daha fazla çaba göstermeli. Birikimlerini korumak ve harcamalarda ölçülü olmak da lazım. Oğlak'lar son derece dikkat çekici görünüyorlar. Kişisel girişimlerini somut hale getirmek ve ailevi işlerle ilgilenmeleri gereken konular da var. Kova'lar geçmişle ilgili konular nedeni ile huzursuzlar fakat, iyimser olmalılar. Çünkü ileriye dönük planlar uygulanabilir noktada. Balık'lar bugün ortaklaşa konulardan keyif alacaklar. Yapıcı önerilere açık olmak planlarının netleşmesine yardımcı olabilecek. 
</TEXT>
</DOC>
