<DOC>
<DOCNO> 370144 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/16/siyaset/siy05.html </URL>
<DATE> 2005/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
YÖK Üniversiteyi yıpratmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yükseköğretim kurumlarını yıpratmaya yönelik faaliyetlere son verilmesini isteyen YÖK, yöneticilere yapılan kasıtlı kampanyaların endişe verici olduğunu belirtti 

İSTANBUL Milliyet 


Yükseköğretim Kurulu YÖK , yükseköğretim kurumlarını yıpratmaya yönelik faaliyetlere bir an önce son verilmesini istedi. YÖK'ten dün yapılan yazılı açıklamada, son zamanlarda bazı üniversitelere yönelik hukuka uygun olmayan uygulamaların giderek yoğunluk kazanmasının, yükseköğretim camiasında bu tutumlara ilişkin kaygı ve endişelerin artmasına yol açtığı belirtilerek, şöyle denildi "Van 100. Yıl, Ondokuz Mayıs ve son olarak İnönü üniversitelerine yönelik baskın ve dayanaksız suçlamalar, hukuk tanımazlığın göstergeleri olarak dikkati çekmektedir. Üniversiteler özerk yapılarının yanında bütçe harcamaları bakımından şüphesiz devletin denetimine tabidirler. Ancak son zamanlar denetimler yürürlükteki mevzuatın öngördüğü hukuk usulleri bir kenara bırakılarak yapılmış, rant peşinde koşanların ve çıkarları zedelenenlerin de etkileriyle dolaylı olarak üniversiteleri karalama kampanyalarına dönüştürülmüştür. Öte yandan laik eğitime duyarlı olan yükseköğretim kurumlarımızın yöneticilerine yapılan bu kasıtlı yıpratma kampanyalarının, TBMM'deki 'Meclis Araştırması' ile eşzamanlı, belirli bir sıra içinde başlatılması, düşündürücü ve endişe vericidir. Yükseköğretim kurumlarını yıpratmaya yönelik bu tür faaliyetlere bir an önce son verilmelidir." 


</TEXT>
</DOC>
