<DOC>
<DOCNO> 370167 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/16/spor/spo14.html </URL>
<DATE> 2005/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İmparator yeniden 
</HEADLINE>
<TEXT>


Milli takımın başındaki ilk iki maçında, Türkiye'nin grupta hiçbir iddiası kalmamış olmasına rağmen Polonya ve Norveç gibi o günü devlerini yenmeyi başaran Terim, ikinci dönemine de iyi başlayacaktır 


2. eleme grubunda Ukrayna'nın ardından ikinci sırada yer alan ve konumunu korumaya motive olmuş Türkiye'nin karşısında 8. grupta hiçbir iddiası kalmamış Bulgaristan var. Favori Ay-Yıldızlılar. 
Danimarka-İngiltere 
2. grupta ikincilik şansı devam eden Danimarka ile 6. grubun gizli lideri konumundaki İngiltere'nin mücadelesi 3 Eylül'deki ciddi eleme maçları için son ölçü. Gollü ve çekişmeli olması muhtemel mücadeleden beraberlik çıkabilir. 
Avusturya-İskoçya 
6. grupta ikincilik şansı devam eden Avusturya'nın 5. grupta iddiası kalmayan İskoçya'ya karşı hazırlık maçında daha fazla motive olması muhtemel. 
Belçika-Yunanistan 
7. grupta dördüncü sırada bulunan Belçika'nın zirve şansı az. Yunanistan'sa bizim grubumuzda son dönemeçte iddialı. Misafir Yunanlılar en az bir beraberlik koparabilirler. 
Estonya-Bosna Hersek 
Estonya, 3. eleme grubunda zirveden koptu. Bosna'nınsa 7. grupta şansı sürüyor. Beraberlik yüksek ihtimal. 
Galler-Slovenya 
Slovenya 5. grupta ikincilik için iddialı. Galler'se 6 maçta 2 puanla çoktan havlu attı. Üç ihtimalli bir hazırlık maçı. 
İsveç-Çek Cumhuriyeti 
Dünya Kupası finallerine play-off yoluyla gitmeleri muhtemel iki devin mücadelesi beraberliğe yakın. 
Malta-Kuzey İrlanda 
Kuzey İrlanda, gruptaki performansı değerlendirildiğinde Malta'yı da geçemeyip sürpriz yapabilir. Beraberlik unutulmamalı. 
Norveç-İsviçre 
İsviçre'nin 4. Norveç'in 5. grupta zirve iddiası var. Beraberlik düşünülmeli. 
İspanya-Uruguay 
Zor günler yaşayan İspanya'nın morale daha fazla ihtiyacı var. 
Hırvatistan-Brezilya 
Hırvatistan çok formda ve bu maç iyi bir prestij fırsatı. Sürprize açık. 
Fransa-Fildişi Sahili 
Zidane, Makalele ve Thuram'ın ulusal takmıa döndüğü rüya gibi bir şov bizi bekliyor. Fransa favori. 


</TEXT>
</DOC>
