<DOC>
<DOCNO> 370420 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/08/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye için kritik zamanlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün anlaşmalar, ilişkiler ve diplomasi için uygun bir zaman. Ortaya çıkan sorumlulukları daha istekli biçimde halledebiliriz. Hayal gücümüzü daha çok çalıştırabilecek olanaklar var. 

Koç'lar iş hayatına yönelik yenilikler yapabilirler. Bu alanda yeni düşünceler oluşturmaktan yanalar. Kendilerini öne çıkarıcı fırsatlar göze çarpıyor. Boğa'lar tempolu ve hareketliler. Eğitimle ilgili uğraşlar onları zorlasa bile ciddi adımlar gündeme gelebilecek. İkizler ortaklaşa paylaşımlarda yeni kararlar almak istiyor. Bu konuda olumlu gelişmeler ve duygusal paylaşımlara gereken önem verilmeli. Yengeç'ler ikili ilişkiler ve ortaklıkla ilgili konularda rahatlar. Sadece duygusal açıdan verici ve yapıcı olmayı başarmaları lazım. Aslan'lar detay gerektiren ve biriken işlerin üstesinden gelmeliler. Uzun zamandır ihmal ettikleri sağlık konusu dikkat gerektiriyor. Başak'lar iş ve keyif veren konuları dengeleyebilmeli. Duygularını öne çıkarmaları ve iyimserlikleri sayesinde keyif aldıkları konuların içinde olacaklar. 
Terazi'ler eve ait uğraşların artabileceği koşullara uymalılar. Bu arada iş hayatına ait birçok konunun yoluna girmesi de gerek. Disiplinli olmaları onların işlerini kolaylaştıracak. Akrep'ler için yakınlarla ilgili konular gündemde. Erteledikleri eğitim konusundaki girişimlerini tutarlı bir hale getirmek istemeliler. Yay'lar harcamaları konusunda bugün de kararlılık göstermeli. Kazançlarını artıracakları fırsatlara temkinli yaklaşmalı ve ileriye dönük düşünmeliler. Oğlak'lar ön planda olacakları günlerindeler. Kararlı hareket edebilecekleri şartlara yakınlar. Onlar için önem taşıyan diğer işler bulunuyor. Kova'lar duygusal endişelerini fazla abartmamalı. Net düşünmek ve planlarında kararlı olmak en doğrusu olacak. Balık'lar iyimserlikleri sayesinde başarılılar. Arkadaşlarla beraberlikler ve alacakları öneriler onlara cesaret veriyor. 
</TEXT>
</DOC>
