<DOC>
<DOCNO> 370453 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/17/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2005/08/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu dizi hayatınıza yön verecek 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sevgiliniz, arkadaşlarınız, ortağınız, patronunuzla yıldızınız barışıyor mu Ünlü astrolog Hakan Kırkoğlu, 12 burcun uyumlarını değerlendirdi 

İSTANBUL Mİlliyet 

Çevrenizdeki kişilerle ne yapsanız bir türlü anlaşamıyorsunuz... Nedenini merak ediyorsanız, Milliyet'in sizin için hazırladığı bu yazı dizisini sakın kaçırmayın... 
Ünlü astrolog Hakan Kırkoğlu, yıldızları okudu, burçlar arasındaki ilişkileri Milliyet okurları için yorumladı. Kusursuz aşkı hangi burçla yakalayacaksınız, kimlerle gerçek arkadaşlığı tadabilirsiniz, sizin için doğru iş ortağı kim Bu soruların yanıtlarını Hakan Kırkoğlu'nun dizisinde bulacaksınız. Kırkoğlu, Milliyet okurları için bütün burçları tek tek inceleyip aşk, arkadaşlık ve iş konularındaki uyum yüzdelerini çıkardı. 
Astrolojinin dar bir bakış açısıyla değerlendirilemeyeceğine dikkat çeken Hakan Kırkoğlu, "Göklerin Bilgeliği" adıyla çıkan son kitabının önsözünde şöyle diyor 
"Astrolojiyi sadece günlük dilde ele aldığımızda, dar bir bakış açısıyla değerlendirdiğimizde, onun gerçek özünü görmekte zorlanırız. Astroloji hayata çok daha geniş bir çerçeveden bakmamızı gerektirir. Eğer kendimizi kozmosun, bu büyük evrenin, yaratıcının bir parçası olarak görürsek, kendi dertlerimizin, sorunlarımızın da aslında ne kadar dünyevi olduğunu fark edebileceğiz..." 

Yarın Koç ve Boğa burçlarının birbirleri ve diğer burçlarla olan ilişkileri 
Aceleci Koç, aşkta mutluluğu Terazi'de yakalar. İş hayatında ise Oğlak'la anlaşır.Boğa'nın en iyi dostu Oğlak ve Balık. 


</TEXT>
</DOC>
