<DOC>
<DOCNO> 370685 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/17/son/sontur18.html </URL>
<DATE> 2005/08/17/ </DATE>
<TIME> 12.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yurdun kuzeyinde yağış bekleniyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yurdun kuzey kesimlerinde önümüzdeki üç gün yerel ve kısa süreli sağanak yağışlar görülecek. Hava sıcaklığı yurdun kuzeyinde 2-4 derece düşerken, güney ve doğu kesimlerde mevsim normallerin üzerinde seyretmeye devam edecek. 
     Devlet Meteoroloji İşleri Genel Müdürlüğü’nden yapılan "meteorolojik değerlendirmeye" göre, hava sıcaklıkları halen yurdun güney, iç ve doğu kesimlerinde mevsim normallerinin 4-7 derece üzerinde seyrediyor. 
     Önümüzdeki 3 gün boyunca yurdun kuzey kesimlerinde yerel ve kısa süreli sağanak yağış geçişlerinin görülmesi bekleniyor. Bu nedenle hava sıcaklıkları kuzey bölgelerde 2-4 derece azalacak. Diğer yerlerde ise önemli bir değişiklik olmayacak. 
     Bu değerlendirmelere göre yarın yurdun kuzeybatı kesimleri parçalı bulutlu, Marmara’nın kuzey ve doğusu, Batı Karadeniz’in batısı ile Eskişehir çevreleri kısa süreli ve yerel olmak üzere sağanak yağışlı, diğer yerler az bulutlu ve açık geçecek. 
     Hava sıcaklığı kuzeybatı kesimlerde 2-4 derece azalacak, diğer yerlerde değişmeyecek. 
     19 Ağustos Cuma günü Marmara’nın doğusu, Batı Karadeniz ile Doğu 
     Karadeniz, Erzurum, Kars ve Ardahan çevreleri kısa süreli sağanak yağışlı, diğer yerlerde az bulutlu hava görülecek. 
     Hava sıcaklığı kuzey bölgelerde azalacak, diğer yerlerde değişmeyecek. 
     20 Ağustos Cumartesi günü ise yağışlı hava etki alanını artırarak, 
     Marmara’nın Kuzey ve Doğusu, Karadeniz ile öğleden sonra ve akşam saatlerinde Kuzey Ege’nin iç kesimleri, İç Anadolu’nun kuzeyi ile Erzurum, Kars ve Ardahan çevrelerinde yerel ve kısa süreli sağanak yağışlı, diğer kesimleri az bulutlu hava görülecek. 
     Hava sıcaklığı kuzey bölgelerde azalacak, diğer yerlerde değişmeyecek. 
     Buna göre Ankara, İstanbul ve İzmir’de beklenen hava durumu ile en düşük ve en yüksek hava sıcaklıkları önümüzdeki üç gün şöyle olacak 
     
     Yarın 

     Ankara Az bulutlu ve açık, öğleden sonra çevreleri parçalı bulutlu, 20 36 derece İstanbul Parçalı bulutlu ve öğle saatlerinden itibaren kısa süreli ve yerel sağanak yağışlı, 23 28 derece İzmir Parçalı ve az bulutlu, 23 32 derece. 
     
     Cuma 

     Ankara Az bulutlu ve açık, öğleden sonra parçalı bulutlu, 19 33 derece İstanbul Parçalı bulutlu, 22 30 derece İzmir Az bulutlu, 23 33 derece. 
     
     Cumartesi 

     Ankara Parçalı bulutlu, öğleden sonra ve akşam saatlerinde kısa süreli ve yerel sağanak yağışlı, 17 30 derece İstanbul Parçalı bulutlu, öğle saatlerinden sonra kısa süreli ve yerel sağanak yağışlı, 23 29 derece, İzmir Parçalı ve az bulutlu 25 33 derece. 
     
</TEXT>
</DOC>
