<DOC>
<DOCNO> 370864 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/18/son/sondun34.html </URL>
<DATE> 2005/08/18/ </DATE>
<TIME> 21.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adli tıp uzmanları "Yolcular uçak düştüğünde hayattaydı" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yunanistan’ın başkenti Atina yakınlarında düşen Rum uçağında bulunan yolcuların büyük bölümünün uçak düştüğü sırada hayatta olduğu belirlendi. 
     Adli tıp uzmanları, uçağın şu ana kadar cesedi bulunan 118 yolcusundan 65’inin otopsisinden elde edilen verilerin, yolcuların tümünün uçak düştüğü sırada hayatta olduğunu gösterdiğini kaydetti. 
     Atina Haber Ajansı da ANA , yolcuların baygın durumda olup olmadığının henüz bilinmediğini, kabinde zehirli gaz solunup solunmadığının yapılacak araştırmalardan sonra ortaya çıkarılacağını belirtti. 
     ANA, uçağın Alman kaptan pilotunun da bulunduğu, henüz bulunamayan 3 kişinin cesedinin aranmasına ise devam edildiğini kaydetti. 
     Öte yandan ALPHA radyosu, incelenmek üzere Fransa’ya gönderilen ilk karakutudan alınan bilgilerin uçağın ilk olarak sol, daha sonra ise sağ motorunun durduğu yönünde olduğunu duyurdu. 
     ALPHA, yeni bilgiler doğrultusunda uçağın yakıtının bitmiş olması olasılığının gündeme geldiğini de belirtti. 
     Yakıtı bitmesi ve irtifa kaybetmesine rağmen uçağın burun kısmıyla değil, gövdesiyle yere çarptığına dikkati çeken radyo, bu çerçevede uçağın kontrolünün son ana kadar sağlanmaya çalışıldığı ihtimalinin ağırlık kazandığını da kaydetti. 
     Uçağın düşüş nedenleri arasında kabinde ani basınç kaybı ihtimali göz önünde bulunduruluyor. Yolcuların uçak havadayken donmuş olabileceği olasılığı üzerinde de duruluyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
