<DOC>
<DOCNO> 371012 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/18/son/sonyas04.html </URL>
<DATE> 2005/08/18/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fuhuş yapan TRT spikeri arkadaşlarını şok etti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     TRT radyo spikerlerinden F.Y.Ö'nün internette "Cariye" rumuzuyla fuhuş yaptığının ortaya çıkması kurumda büyük şaşkınlık yarattı. 
     Kurduğu web sayfasıyla müşteri arayan spikerin işine son verildi. Polis ifadesinde olayı kabul eden spiker, Disiplin Kurulu'na verdiği ifadede ise suçlamayı, "Ben 105 kilo, 45 yaşında çirkin bir kadınım. Bu mesleği yapmak için gerekli fiziki ve ruhi özellikleri taşımıyorum" diyerek reddetti. TRT'de fuhuş yaptığı ortaya çıkan F.Y.Ö. çalışma arkadaşlarını şoke etti. TRT yöneticileri de bir yıl önce ortaya çıkan bu olayı doğruladı. 
     Erzurum Radyosu kökenli olan ve İzmir Radyosu'ndan Ankara'ya gelen F.Y.Ö. TRT'de radyo spikeri olarak görev yapıyor. Dul ve iki çocuk sahibi olan F.Y.Ö.'nın mesai arkadaşları ise şokta. Mesai arkadaşları, "TRT'de radyo spikeri olarak görev yapıyordu. Ankara'ya bir yıl önce geldi. Ama böyle birşey yapacak bir görüntüsü veya izlenimi yok. Şoke olduk. Biz de işten çıkarıldı diye çocukları için aramızda para toplamıştık" diye konuştular. 
     
     FİYAT 100 MİLYON 

     TRT’ye Tunca Toskay döneminde, 1987’de giren, lise mezunu Ö. Kurum müfettişlerin soruşturması sonucu işten çıkartıldı. Daha sonra Ö., göreve iade için İdare Mahkemesi’ne dava açtı. Bölge İdare Mahkemesi Ö.’nün başvurusunu kabul etmeyerek, işten çıkarma kararının hukuki olduğuna hükmetti. 
     
     EN SEKSİ YAŞ 

     İnternet sitesindeki ilanda bir saatliğine 100 milyon lira ücret aldığını belirten F.Y.Ö., 45 yaşında olmasına rağmen, bakımlı ve diri olduğunu, bu yaştan sonra seks yapamaz’ diyen erkekleri yanılttığını belirterek şu satırlara yer veriyor 
     Erkekler neden 40 yaşından sonra seks yapmak isteyen kadınları komik buluyorlar. Ben ve benim gibiler cinselliğimizi yaşayamayacak mıyız Kendileri andrapoz dönemine girdiklerinde ve balkon gibi göbeğe sahip olduklarında seksi hiç düşünmeyecekler galiba. Ben çok kırılıyorum. Çünkü kendimi çok seksi hissediyorum. Bence bir kadının en iyi seks yaşı 40 ve sonrasıdır. Ama bunu cücük kafalılara anlatmak çok zor.’ Seksten çok keyif aldığını belirten spiker A.Ö., kendisini de şöyle tanıtıyor Ankara da yaşıyorum, 85 kilo, 1.60 boyunda 45 yaşındayım. Sevişmekten inanılmaz keyif alıyorum. Fantazilerim sınırsız. Bu günlerdeki fantazilerimin ise önüne geçemiyorum. Paralı seks istiyorum, çıtır değilim ama çıtırdan daha çok tatmin ederim. Neden beni denemiyorsun, istediğin her türlü fantaziye açığım.’ 
     
</TEXT>
</DOC>
