<DOC>
<DOCNO> 371091 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/19/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2005/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kova'yla iş ortaklığı İkizler'i zirveye taşır 
</HEADLINE>
<TEXT>


Renkli, hareketli İkizler burcu, reklam ve halkla ilişkiler alanlarında bir Kova'yla çalışırsa çok başarılı işlere imza atabilir. İkizler, aşk hayatında ise bu uyumu Aslan ve Terazi'yle yakalar 

YILDIZLAR İLİŞKİLERE YÖN VERİYOR 
HAKAN KIRKOĞLU 

İlişkilerinde genel tutumu 
Renkli, hareketli, çok yönlü, entelektüel açıdan hareketli bir partner arar. Özgürlüğüne fazlasıyla önem verir, kararsız olabilir. 

İkizler ve Koç Hava - Ateş 
Arkadaşlıkta son derece uyumludurlar. Ancak bu beraberlikte duygusal derinliğe inmek zor olabilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 70, Arkadaşlıkta yüzde 80, İş hayatında yüzde 70 

İkizler ve Boğa Hava - Toprak 
Boğa, İkizler'e can sıkıcı ve aşırı gerçekçi görünebilir. İş hayatında İkizler satış tarafında, Boğa ise kasada oturmak zorundadır. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 40, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 60 

İkizler ve İkizler Hava - Hava 
İki taraf da zihinsel yönden kıvrak olduğu için, arkadaşlık açısından hiç sorun yaşamazlar. Ancak aşk ve iş hayatında tutarsızlıklar ortaya çıkabilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 40, Arkadaşlıkta yüzde 80, İş hayatında yüzde 40 

İkizler ve Yengeç Hava - Su 
Farklı dünyaların burçlarıdır. İkizler olaylara objektif yaklaşabilir. Yengeç ise daha içe dönüktür. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 60, Arkadaşlıkta yüzde 50, İş hayatında yüzde 70 

İkizler ve Aslan Hava - Ateş 
Bu beraberlik neşeli ve yaşam doludur. Maddi konularda tutumlu olmaları gerekir, 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 80, Arkadaşlıkta yüzde 90, İş hayatında yüzde 60 

İkizler ve Başak Hava - Toprak 
Aşk hayatında yanlış anlamalar yüzünden yıpranabilirler. İş hayatında her iki tarafın da daha samimi olmaya ihtiyacı olacaktır. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 50, Arkadaşlıkta yüzde 60, İş hayatında yüzde 60 

İkizler ve Terazi Hava - Hava 
Terazi iyi bir partnerdir. Bu beraberlik arkadaşlık ve iş hayatında daha başarılı olur. UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 80, Arkadaşlıkta yüzde 90, İş hayatında yüzde 60 

İkizler ve Akrep Hava - Su 
İkizler'e göre Akrep duygusal anlamda çözülmesi gereken bir bilmece gibidir. Akrep, İkizler'i fazla naif bulacağı için, bu birlikteliğin uzun vadeli olabilmesi zordur. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 40, Arkadaşlıkta yüzde 50, İş hayatında yüzde 30 

İkizler ve Yay Hava - Ateş 
Karşıt burçlar inanılmaz biçimde çekilirler. En iyi birliktelik arkadaşlık boyutundadır. Eğer bu çift evlenecekse, mutlaka haritaların diğer uyumlarına bakmak gerekir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 70, Arkadaşlıkta yüzde 90, İş hayatında yüzde 50 

İkizler ve Oğlak Hava - Toprak 
Fazlasıyla ciddi ve gerçekçi bir tip olan Oğlak, ideal bir partner değildir. Bu ikili arkadaşlık ya da evlilikten çok iş hayatında anlaşabilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 20, Arkadaşlıkta yüzde 30, İş hayatında yüzde 70 

İkizler ve Kova Hava - Hava 
Bu beraberlik pek çok alanda uyumlu ve verimlidir. Akademik alanda veya reklam, halkla ilişkiler konusunda çok uygun bir ikili olurlar. Kova İkizler'e ilham, İkizler ise Kova'ya yaşam enerjisi sağlar. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 70, Arkadaşlıkta yüzde 90, İş hayatında yüzde 80 

İkizler ve Balık Hava - Su 
Birbirlerine güven aşılamaları pek kolay olmayabilir. Bu beraberlik için en iyisi arkadaşlık boyutunda kalmasıdır. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 30, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 30 

Yengeç için doğru tercih Boğa'dır 

Yengeç'in bitmek bilmeyen endişelerini ortadan kaldırabilecek yegane burç Boğa'dır. Aşk, arkadaşlık ve iş hayatında mükemmel bir uyum yakalarlar. Yay ise Yengeç'e her türlü ilişkide hayal kırıklığı yaşatır 


İlişkilerinde genel tutumu 
Hassas, koruyucu, hayalperest ve yumuşaktır. Güvene önem verir. 

Yengeç ve Koç Su - Ateş 
Zor bir ilişkidir. Bu beraberlik en iyi iş alanında verimli olabilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 30, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 50 

Yengeç ve Boğa Su - Toprak 
En arkadaşça beraberliklerden biridir. Aralarında çok sıkı bir ilişki, uzun yıllar sürecek bir işbirliği ortaya çıkabilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 80, Arkadaşlıkta yüzde 70, İş hayatında yüzde 80 

Yengeç ve İkizler Su-Hava 
Zorlayıcı bir ilişkidir. Yengeç bu beraberlikte hayal kırıklığı yaşayabilir. Arkadaşlık onlar için en iyi alternatiftir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 40, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 40 

Yengeç ve Yengeç Su-Su 
İki Yengeç aşık, hiç konuşmadan anlaşabilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 60, Arkadaşlıkta yüzde 50, İşte yüzde 40 

Yengeç ve Aslan Su - Ateş 
Yengeç arka planda kalmayı sürdürdükçe pek problem çıkmaz. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 20, Arkadaşlıkta yüzde 20, İş hayatında yüzde 50 

Yengeç ve Başak Su - Toprak 
Güvene önem veren Yengeç için Başak akılcı tavrıyla iyi bir partner olacaktır. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 70, Arkadaşlıkta yüzde 80, İş hayatında yüzde 80 

Yengeç ve Terazi Su - Hava 
Başlangıçta kolay olmasa da sonradan iyi hale gelebilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 60, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 50 

Yengeç ve Akrep Su - Su 
Yengeç Akrep'le kendisini aşka yakın bulacaktır. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 80, Arkadaşlıkta yüzde 60, İşte yüzde 70 

Yengeç ve Yay Su - Ateş 
Yay özgür kalmak ister. Yengeç ise sevdiklerini kıskaçları ile sıkı sıkıya yakalar. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 20, Arkadaşlıkta yüzde 20, İş hayatında yüzde 20 

Yengeç ve Oğlak Su - Toprak 
Yengeç çoğu zaman yalnız bırakılmış hissedebilir. Bu ilişki arkadaşlıktan çok iş ya da evlilik alanlarında rahat akar. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 70, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 70 

Yengeç ve Kova Su - Hava 
Farklı dünyaların insanlarıdır. Bu beraberlikte Kova'nın Yengeç'i kendine güven veren biri gibi görme eğilimi olabilir. UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 10, Arkadaşlıkta yüzde 30, İş hayatında yüzde 50 

Yengeç ve Balık Su - Su 
Bir aradayken hoş vakit geçirebilir ve birbirlerinin dünyalarını genişletebilirler. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 90, Arkadaşlıkta yüzde 80, İş hayatında yüzde 60 

YARIN ASLAN VE BAŞAK 


</TEXT>
</DOC>
