<DOC>
<DOCNO> 371212 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/19/son/sonsiy16.html </URL>
<DATE> 2005/08/19/ </DATE>
<TIME> 14.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Okullar 12 eylülde 15 yenilikle açılacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     CNNTÜRK 

Milli Eğitim Bakanlığı'nın gerçekleştirdiği 15 yenilik, okulların açılacağı 12 eylülde uygulamaya geçiyor. 
     Eğitim-öğretim yılı okulların teknolojik alt yapısından fiziki durumuna, müfredattan liselerin dört yıla çıkarılmasına kadar uzanan 15 yenilikle başlayacak. 
     Bu yeniliklerin başında müfredat değişikliği geliyor. Geçtiğimiz yıl pilot uygulaması yapılan yeni müfredat artık uygulamaya giriyor. İlkokul 1, 2, 3, 4, 5, ve 6'ncı sınıflar yepyeni ders kitapları ve içerikleri ile karşılaşacaklar. 
     Bu yıl ortaöğretime yeni girenler de farklı bir müfredatla dersbaşı yapacaklar. Bu yıl başlayanlar liseyi dört yıl okuyacak. Hazırlanan yeni ders çizelgelerinde dersler dört yıla yayıldı. Sosyal aktivitelere de ağırlık verildi. 
     Anadolu ve süper liselerdeki hazırlık sınıfı kaldırıldı. Hazırlıkta okutulan dil dersi dört yıla yayılacak. Yabancı dil öğretiminde öğrencilere konuşma ağırlıklı eğitim verilecek. 
     Bu yıl modern mimariye sahip, donanımlı yeni okullar da açılıyor. 'Gelenekten geleceğe' projesi ile inşaa edilen okullarda öğrenciler farklı bir mimari ile karşılaşacak. Bu okulların teknolojik altyapıları da yeni müfredata uyumlu olarak hazırlandı. 
     
     Derslere bilgisayar desteği 

     Yeni sistemle ilk ve orta öğretim kurumlarına bilgisayar takviyesi yapıldı. Kademeli olarak tüm okullarda bilgisayar laboratuvarları hazırlanacak. 120 bin bilgisayar alımı için ihale yapıldı. 43 bin okulun hızlı internet bağlantısına sahip olması için çalışmalar sürüyor Tüm öğretmenlere yeni müfredat doğrultusunda değişen eğitim anlayışına kılavuzluk edecek kitaplar dağıtılacak. Ayrıca öğretmenler bu yıldan itibaren aday öğretmen, öğretmen, uzman öğretmen ve başöğretmen olarak dört ayrı kademede görev yapacak. 
     
     İlk ve ortaöğretimde 100 roman okutulacak 

     Akademisyen, yazar, gazeteci ve bilimadamlarından oluşan komisyonun belirlediği 100 temel eser de öğrencileri bekleyen yeniliklerden biri olacak. Hem ilköğretim hem de ortaöğretimde müfredata uyumlu 100 roman okutulacak. 
     Daha çok çocuğun okul öncesi eğitimden yararlanması için özellikle maddi zorluğu olan ailelere yönelik girişimler sürüyor. 36-72 ay çağındaki çocukların anaokullara gönderilmesi için velilerden aidat alınmayacak. Ana sınıflarının tamamında ikili eğitime geçilmesi de planlanıyor. 
     Bu yıl Milli Eğitim ailesine 10 bin öğretmen daha katılacak ve kitaplar yine ücretsiz dağıtılacak. Toplam 105 milyon ders kitabı 12 eylül sabahı sıraların üzerinde olacak. 

     
</TEXT>
</DOC>
