<DOC>
<DOCNO> 371684 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/21/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2005/08/21/ </DATE>
<TIME> 20.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 1 - Ankaraspor 2 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Diyarbakırspor, Ankaraspor'a 2-1 yenildi. 
     
     İlk yarı 

     2. dakikada soldan gelen topla ceza alanı çaprazında buluşan Hasan Yiğit, topun gelişine vurdu. Meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 
     9. dakikada ceza alanı dışında topla buluşan Murat Erdoğan'ın vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     14. dakikada ceza alanı dışında kazanılan serbest atışı Murat Erdoğan kullandı. Bu futbolcunun vuruşunda, top kalecinin solundan filelere gitti 1-0. 
     27. dakikada Hasan Özer'in kafa pasıyla ceza alanında topla buluşan Cem Yanık'ın gelişine vuruşunda, top yandan autu boyladı. 
     31. dakikada kazanılan serbest atışı İlyas kullandı. İlyas'ın ortasında, ceza alanında topla buluşan Sedloski'nin kafa vuruşunda, top filelere gitti 1-1. 
     Kalan dakikalarda her iki takımın çabaları da gol getirmeyince, karşılaşmanın ilk yarısı 1-1'lik skorla bitti. 
     
     İkinci yarı 

     İkinci yarıya da konuk takım daha atak başladı. 
     49. dakikada aldığı topla ceza sahasına giren Santos'un vuruşunda top kaleciden döndü, defans tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     50. dakikada ceza sahası içerisinde Sedloski'nin topa elle müdahale etmesi nedeniyle hakem penaltı verdi. Penaltı atışını kulanan Jaba, topu kalecinin sağından filelere gönderdi. 1-2. 
     57. dakikada sağdan gelen ortada topla buluşan Maznov'un kafa vuruşunda top yan ağlarda kaldı. 
     71. dakikada kornerden gelen topa Ersen Martin kafa ile vurdu. Ersen Martin'in vuruşunda direkten dönen topu defans uzaklaştırdı. 
     79. dakikada ceza sahası içerisinde topla buluşan Atilla Birlik'in vuruşunda top üstten dışarı çıktı. 
     Kalan dakikalarda başka gol olmayınca Ankaraspor, maçı 2-1 kazandı. 
     

Stat Atatürk Hakemler Cem Deda xxx, Ö. Faruk Yeşil xxx, M. Cem Hanoğlu xxx Diyarbakırspor Murat x, Sedloski xxx, Talip xx, Cumhur x Dk. 72 Atilla Birlik xx , Jupi x, Göksel x, Sinan Turan xx Dk. 55 Stavrevski xx , İlyas xx, Cem Yanık x, Hasan Özer xx, Maznov xx Ankaraspor Jevric xx, Ramazan xx, Hasan Yiğit xx, Batak xx, Ahmet Yıldırım xx, Ümit xx Dk. 75 Mustafa Sarp xx , Hürriyet xx Dk. 83 Şenol x , Erman xx Dk. 46 Santos xx , Murat Erdoğan xxx, Ersan Martin xx, Jaba xxx Goller Dk. 14 Murat Erdoğan, Dk. 31 Sedloski, Dk 50 Jaba Penaltı Sarı Kartlar Dk. 5 Sedloski, Dk. 13 İlyas, Dk. 40 Cumhur, Dk.77 Stavrevski, Dk. 88 Göksel Diyarbakırspor Dk. 30 Batak, Dk. 79 Santos, Dk. 90 Jevric Ankaraspor      
</TEXT>
</DOC>
