<DOC>
<DOCNO> 371681 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/21/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2005/08/21/ </DATE>
<TIME> 21.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 1 - Fenerbahçe 2 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde yapılan karşılaşmada Fenerbahçe, deplasmanda Çaykur Rizespor'u 2-1 yenerek bu sezonki ilk galibiyetini aldı. 
     
     İlk yarı 

     10. dakikada Nobre'nin pasıyla ceza alanı yayı üzerinde topla buluşan Alex'in şutunda meşin yuvarlak, Çaykur Rizespor savunma oyuncularına çarparak kornere çıktı. 
     11. dakikada kaleci Volkan'ın uzun pasıyla Çaykur Rizespor savunmasının arkasında topla buluşan Nobre'nin, kaleci Zdravkov ile karşı karşıya kaldığı pozisyondaki vuruşunda, Zdravkov'dan dönen topu tamamlamak isteyen Semih'in vuruşunda, meşin yuvarlak üsten auta gitti. 
     17. dakikada Fahri'nin ceza alanı sağından çektiği sert şutta Volkan, üzerine gelen topu çelmeyi başardı. 
     20. dakikada topla ceza alanına giren Alex, meşin yuvarlağı uygun posizyondaki Nobre'ye aktardı. Bu futbolcunun vuruşunda, top savunma oyuncularına çarparak kornere çıktı. 
     33. dakikada Nobre'nin pasıyla ceza alanı ön çizgisi üzerinde buluşan Alex'in, Çaykur Rizespor savunma oyuncularına karşın çektiği şutta, meşin yuvarlak kaleci Zdravkov'da kaldı. 
     40. dakikada topla ceza alanına giren Semih, meşin yuvarlağı daha uygun pozisyondaki Aurelio'ya aktardı. Bu futbolcunun vuruşunda, meşin yuvarlak auta gitti. 
     45. dakikada Alex'in ceza alanı dışından kullandığı faul atışında, kaleci Zdravkov topu kornere çeldi. 
     Uzatma dakikalarında, kaleci Volkan, Okan'ı ceza alanında düşürünce, maçın hakemi Metin Tokat penaltı noktasını gösterdi. Okan'ın kullandığı penaltı atışında top filelere gitti 1-0. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, Çaykur Rizespor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     47. dakikada Fahri'nin pasında topla buluşan Okan'ın, ceza alanı ön çizgisi üzerinden yaptığı plase vuruşta, meşin yuvarlak az farkla auta gitti. 
     50. dakikada ceza alanına gönderilen topu önünde bulan Nobre'nin, kaleci Zdravkov ile karşı karşıya kaldığı pozisyondaki vuruşunda, top filelere gitti 1-1. 
     55. dakikada Aurelio, Okan'dan kaptığı topla ceza alanına girdi. Bu futbolcunun pasında Semih'in vuruşunda, top filelere gitti 2-1. 
     63. dakikada Serkan'ın ortasında, ceza alanında Gökhan, topu göğsüyle Okan'ın önüne indirdi. Okan'ın, kaleci Volkan ile karşı karşıya kaldığı pozisyondaki vuruşunda, meşin yuvarlak auta gitti. 
     78. dakikada Appiah'ın ceza alanı dışından çektiği sert şutta, top direğin dibinden auta gitti. 
     85. dakikada Aurelio'nun ceza alanı dışından çektiği şutta, kaleci Zdravkov topu kontrol etti. 
     87. dakikada Alex'in kullandığı köşe atışında, ceza alanı içindeki Önder'in vuruşunda, top üst direğe çarparak Alex'in önüne düştü. Bu futbolcunun ortasına Nobre'nin kafa vuruşunda, meşin yuvarlak auta gitti. 
     Karşılşmanın bundan sonraki dakikalarında gol olmadı ve Fenerbahçe, Çaykur Rizespor'u 2-1 yendi. 
     

Stat Atatürk Hakemler Metin Tokat x, Ekrem Kan x, Alper Ulusoy x Çaykur Rizespor Zdravkov x, Fahri xx Dk. 81 Ferdi x , Yasin xx, Cem Baki x, Okan xxx, Serkan xx, Bashir x, Şener x Dk. 75 Dia Cire x , Gökhan xx, Hakan Ünsal x Dk. 89 Serhat , Ünal x Fenerbahçe Volkan x, Luciano x, Appiah xxx, Ümit Özat x, Nobre xx, Aurelio xx, Önder xx, Alex xx, Selçuk xxx, Semih xxx Dk. 79 Deniz x , Serkan Balcı xx Goller Dk. 45 Okan, Dk. 50 Nobre, Dk. 55 Semih Sarı Kartlar Dk. 73 Fahri Çaykur Rizespor , Dk. 55 Serkan Balcı, Dk. 61 Aurelio Fenerbahçe      
</TEXT>
</DOC>
