<DOC>
<DOCNO> 371682 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/21/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2005/08/21/ </DATE>
<TIME> 22.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayseri Erciyesspor 0 - Konyaspor 0 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Kayseri Erciyesspor, Konyaspor ile golsüz berabere kaldı. 
     
     İlk yarı 

     7. dakikada Erhan'ın ceza alanı dışından sert şutunda, kaleci Fadhel topu güçlükle kornere yumrukladı. 
     8. dakikada ceza alanında topla buluşan Ceyhun'un sert şutunda, top direğin yanından auta gitti. 
     14. dakikada ceza yayı üstünde topla bulşan Agali'nin vuruşunda, top yandan autu boyladı. 
     30. dakikada Cenk'in ceza alanına ortasında topla buluşan Agali'nin vuruşunda, top kaleci Özden'de kaldı. 
     39. dakikada Agali, orta alandan aldığı topla rakip ceza alanına girdi. Özden'in kalesini terkettiğini gören Agali'nin pasında, topla buluşan Devran'ın boş kaleye gönderdiği top, az farkla auta gitti. 
     Kalan dakikalarda da iki takımın çabaları gol getirmeyince, maçın ilk yarısı golsüz kapandı. 
     
     İkinci yarı 

     55. dakikada Timuçin'in sol kanattan ortasında topla buluşan Agali'nin ceza alanı dışından vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     71. dakikada Cenk'in ceza alanı içinde vuruşunda, top direğin dibinden auta çıktı. 
     79. dakikada Yasin'in ceza alanına ortasında topla buluşan Tayfun'un kafa vuruşunda Fadhel, meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     90. dakikada topla birlikte ceza alanına giren Ceyhun'un vuruşunda, top direğin üstünden auta gitti. 
     Karşılaşma, golsüz sona erdi. 
     

Stat Atatürk Hakemler Bülent Yıldırım xx, Serdar Diyadin xxx, Özcan Tarkan xxx Kayseri Erciyesspor Fadhel xxx, Murat xx, Ömer Ateş xx, Aydın xx, Bouazizi xxx, Ömer Közen x Dk. 35 Sergei xx , Emre xx, Devran xx, Timuçin xx, Agali xxx Dk. 70 Burak x , Cenk xx Konyaspor Özden xx, Batista xxx, Ömer xx, El Saka xx, Levent xx, Zafer Biryol xx Dk. 73 Tayfun x , Ceyhun xxx, Zafer Demir xx, Murat xx Dk. 88 Eray , Erhan xxx, Yasin xx Sarı kartlar Dk. 26 Emre, Dk. 49 Devran, Dk. 50 Agali, Dk. 58 Aydın, Dk. 59 Murat xx, Kayseri Erciyesspor , Dk. 32 Ceyhun, Dk. 42 Batista Konyaspor      
</TEXT>
</DOC>
