<DOC>
<DOCNO> 371772 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/22/spor/ygokberk.html </URL>
<DATE> 2005/08/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Bilgin GÖKBERK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Üç Aurelio'ya rağmen 
</HEADLINE>
<TEXT>



Herkes Christoph orta sahayı bir Aurelio'ya bırakıyor diyordu geçen sene. 
Sorun buydu onlara göre. 
Peki herkesin bildiğini Daum bilmiyor muydu Biliyordu tabii. 
Bu kadar mı bihaberdi yani Christoph futboldan ve orta sahadan 
Sorun Aurelio'nun yalnız kalması ise kolaydı Fener'in düzelmesi. 
Bir Aurelio'msu daha oynardı orta sahada, sorun da biterdi. 
Dün Aurelio vardı. İki de Aurelio'msu oyuncu. Biri Terim'in Milli Takım'ının ilk on birinde bile oynattığı, bir dönemin en çok umut vadeden oyuncusu Selçuk. Diğeri 10 milyon dolara Juventus'tan alınan Aurelio'msu Stephen Appiah. 
İlk kırk beşte üç Aurelio'ya rağmen yine değişen bir şey yoktu. Yani sorun bu değildi ve düşünüldüğünden daha büyüktü. 
Evet, Anelka yoktu. Ama ne zaman vardı ki Fransız Sağda oynatılıyordu ve genellikle yok oluyordu. 
Tamam, Tuncay yoktu. O'nun eksikliği her zaman hissedilirdi Fenerbahçe'de. 
Yine de bir Tuncay eksikliği bu kadar mı hissedilmeliydi Fenerbahçe'de 
Van Hooijdonk'u ve Serhat'ı gönderen Daum'du buna zemin hazırlayan. 
Hele hiç şans vermediği Semih'e bu çok kritik maçta bel bağlaması yok mu 
Serkan da oynuyordu Fenerbahçe'de. Kısaca Daum koşan oyuncuları tercih etmişti Rize'de. Bu defa da bir Alex'e kalıyordu beceri ve yaratıcılık. 
O da hiç koşmuyordu. Koşmayan çok oyuncu görmüştüm de bu kadar koşmayanını hiç görmemiştim. Ve arkadaşları da onun için ekstra koşmuyorlardı. Hani bir dönemler Hagi'ye takım arkadaşlarının yaptığı gibi. 
Fener on kişiydi de yani Rize'de. 
İkinci devre de Fenerbahçe'de değişen bir şey yoktu. Ama değişen skordu. İki pozisyon golcüsü, iki pozisyonda skoru değiştirdi. 
Önce bir klasik Nobre golü. Sonra bir klasik Semih fırsatçılığı. 
Daum inatçı adam. Bu kadar her tip oyuncunun bulunduğu takımının solunda h l sağ ayaklı bir oyuncu oynatıyor. Üstelik Ümit Özat çok yönlü bir oyuncu. Mesela hiç düşünmediği Kemal'di. 
Ama Daum çok yönlü değil. Dün Rize'de çıkan on bir Fenerbahçe'den çıkarabileceği en iyi on bir değildi. 
Bir Christoph on biriydi. 
Ve... Şu Christoph ne şanslı adam. 



</TEXT>
</DOC>
