<DOC>
<DOCNO> 372060 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/23/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2005/08/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kova'yı mutlu edecek 3 burç 
</HEADLINE>
<TEXT>


Kova'yı hem aşk hayatında hem de arkadaşlıkta tatmin edecek 3 burç var İkizler, Terazi ve Yay... Kova, bu 3 eğlenceli burçla son derece başarılı işlere de imza atabilir 

YILDIZLAR İLİŞKİLERE YÖN VERİYOR 
HAKAN KIRKOĞLU 

İlişkilerinde genel tutumu 
Orijinal ve özgürlükçü, kimi zaman sert ve radikal, aniden kopartan, herkesle dost ama yakın beraberliklerinde daha mesafeli, karmaşık, fazla uçuk. 

Kova ve Koç Hava - Ateş 
Bu beraberlik aşk boyutunda hızlı başlayıp hızlı bitebilir. Kuracakları yuva büyük riskler içerebilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 50, Arkadaşlıkta yüzde 80, İş hayatında yüzde 50 

Kova ve Boğa Hava - Toprak 
Zor anlaşırlar. Bu yakın bir arkadaşlık yerine, bir grup içinde bir araya gelirlerse daha iyi anlaşabilirler. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 20, Arkadaşlıkta yüzde 30, İş hayatında yüzde 40 

Kova ve İkizler Hava-Hava 
Uyumlu ve eğlenceli bir birlikteliktir. Bu beraberlik arkadaşlık boyutunda neredeyse mükemmeldir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 70, Arkadaşlıkta yüzde 90, İşte yüzde 80 

Kova ve Yengeç Hava - Su 
Uyumlu değiller. Bu ikili arkadaşlık seviyesinde ancak önemli fedak rlıklar yaparak bir arada olabilirler. Ancak iş hayatında başarılı olabilirler. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 10, Arkadaşlıkta yüzde 30, İş hayatında yüzde 50 

Kova ve Aslan Hava - Ateş 
İlk bakışta yüksek bir çekim söz konusu olabilir. Ancak eğer haritalar arasında destek yoksa, evlilik ve iş hayatı ancak fırtınalı ve problemli olabilir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 50, Arkadaşlıkta yüzde 50, İş hayatında yüzde 50 

Kova ve Başak Hava - Toprak 
Zihinsel konular dışında çok uyumlu bir birliktelik oluşturamazlar. Aşk yerine arkadaşlık alanında çok daha mutlu olabilirler. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 40, Arkadaşlıkta yüzde 70, İş hayatında yüzde 60 

Kova ve Terazi Hava - Hava 
Kova'nın en rahat ilişkilerinden birisidir. Gerek aşk gerekse evlilik hayatında uyum hiç zor değildir. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 80, Arkadaşlık yüzde 80, İş hayatında yüzde 70 

Kova ve Akrep Hava - Su 
Gerek aşk gerekse arkadaşlık çerçevesinde bu oldukça zor bir ilişkidir. Eğer başarılabilirse, çok üretken olunabilir. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 60, Arkadaşlık yüzde 50, İş hayatında yüzde 30 

Kova ve Yay Hava - Ateş 
Aşk hayatında, pek çok şeye gülecek, tutkudan çok, entelektüel açıdan zengin bir birliktelik yaşayacaklardır. Verimli çalışmalar yapabilirler. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 70, Arkadaşlık yüzde 90, İş hayatında yüzde 70 

Kova ve Oğlak Hava - Toprak 
Zorlayıcı, kısıtlayıcı ve yorucu bir ilişki olabilir. Aşk ilişkisinde, bu iki burcu bir arada tutmak pek kolay olmayacaktır zira her iki burç da duygusal açıdan bağlanmak konusunda zor karakterdirler. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 20, Arkadaşlık yüzde 50, İş hayatında yüzde 50 

Kova ve Kova Hava - Hava 
Bu beraberliğin hem güçlü, olumlu yanları hem de zorlayıcı yönleri olacaktır. İş hayatında yeteri kadar pratik olamadıkları için zarara uğrayabilirler. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 50, Arkadaşlık yüzde 70, İş hayatında yüzde 30 

Kova ve Balık Hava - Su 
Bu garip ama eğlenceli bir ilişki olabilir. Aşk hayatında birbirlerini tamamlayabilirler. Ancak iki burç da fazla baskıya gelemediği için, özellikle evlilik ya da iş hayatı gibi alanlarda birbirlerini mutsuz edebilirler. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 50, Arkadaşlık yüzde 60, İş hayatında yüzde 20 

Balık'lar birbirini kolayca aldatabilir 

İlişkilerinde genel tutumu 
Fedak r ve verici, romantik ve hayalperest, yaratıcı, yumuşak, huzursuz ve değişken, aşkta platonik olmaya eğilimli. 

Balık ve Koç Su - Ateş 
Kolay bir beraberlik değildir. Koç'lar kendilerini bu beraberlikte huzursuz bulurlar. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 50, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 20 

Balık ve Boğa Su - Toprak 
Keyifli sohbetler, sanata ve kültüre önem veren çalışmalar yapabilirler. İş hayatında yeteri kadar cesur olamayabilirler. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 80, Arkadaşlıkta yüzde 80, İş hayatında yüzde 50 

Balık ve İkizler Su - Hava 
Yorucu ve test edici bir birlikteliktir. Bu ikili meslek yaşamında bir arada medya ile alakalı işlerde başarılı olabilirler. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 30, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 30 

Balık ve Yengeç Su - Su 
Aşkta çok mutlu olabilirler. Ancak bu beraberlik fazlasıyla içe kapanık hale de gelebilir. İşle ilgili büyük risklere girmemeliler. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 90, Arkadaşlıkta yüzde 80, İş hayatında yüzde 60 

Balık ve Aslan Su - Ateş 
Çok farklıdırlar. Arkadaşlıkları karşıtların birbirini çekmesi yönünde olabilir. İş hayatında beraberlerse Balık, Aslan'ın yönetici koltuğuna oturmasına izin vermelidir. 
UYUM ORANLARI Aşkta yüzde 60, Arkadaşlıkta yüzde 40, İş hayatında yüzde 30 

Balık ve Başak Su - Toprak 
Birbirlerine benzerler. Arkadaşlıkta güven ve süreklilik sağlamak için oldukça çaba sarfetmeleri gerekecektir. 
UYUM ORANLARI Aşkta 60, Arkadaşlıkta 30, İş hayatında 20 

Balık ve Terazi Su - Hava 
Yakın arkadaşlık ve aşk hayatında bu ikili güven krizi yaşayabilirler. Birbirlerini tanımaları zaman alacaktır. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 30, Arkadaşlık yüzde 50, İş hayatında yüzde 20 

Balık ve Akrep Su - Su 
Bu beraberlikte tarif edilmez bir tutku, gerçekdışılık ve romantizm olabilir. Bu beraberlikte yüksek bir çekim, aşk hayatında romantizm vardır. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 80, Arkadaşlık yüzde 70, İş hayatında yüzde 30 

Balık ve Yay Su-Ateş 
Bu beraberlik özellikle arkadaşlık boyutunda en iyi seviyesindedir. Ancak evlilik hayatında ya da iş alanında uzun vadede huzursuzluklar ortaya çıkabilir. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 60, Arkadaşlık yüzde 60, İş hayatında yüzde 30 

Balık ve Oğlak Su - Toprak 
Tatmin edici bir beraberlik olabilir. Ancak Oğlak'ın aşırı hırsı ya da hesapçı davranışları yüzünden Balık kolayca kırılabilir. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 70, Arkadaşlık yüzde 70, İş hayatında yüzde 70 

Balık ve Kova Su - Hava 
Bu ikili arkadaşlık boyutunda ortak ilgi alanları olan idealist konular, sosyal çalışmalar ve fedak rlık getiren işlerde başarılı olabilirler. İş hayatında ise bu ikili fazla uçuk ve dengesiz bir beraberlik yaratabilirler. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 50, Arkadaşlık yüzde 60, İş hayatında yüzde 20 

Balık ve Balık Su - Su 
Balık'lar çok farklı yönlere giden canlılar oldukları için birbirlerini kolayca aldatabilirler. Bu hem romantik hem de aldatıcı bir beraberlik gibidir. Evlilik açısından da uzun vadede güvensizlik söz konusu olabilir. 
UYUM ORANLARI Aşk yüzde 70, Arkadaşlık yüzde 50, İş hayatında yüzde 10 

Yanlış burca bakıp yanlış karar vermeyin Koç 21 Mart - 20 Nisan Boğa 21 Nisan - 20 Mayıs İkizler 21 Mayıs - 21 Haziran Yengeç 22 Haziran - 22 Temmuz Aslan 23 Temmuz - 23 Ağustos Başak 24 Ağustos - 23 Eylül Terazi 24 Eylül - 23 Ekim Akrep 24 Ekim - 22 Kasım Yay 23 Kasım - 21 Aralık Oğlak 22 Aralık - 20 Ocak Kova 21 Ocak - 19 Şubat Balık 20 Şubat - 20 Mart 

-BİTTİ- 


</TEXT>
</DOC>
