<DOC>
<DOCNO> 373456 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/27/son/sonyas01.html </URL>
<DATE> 2005/08/27/ </DATE>
<TIME> 10.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erotik kimlik kartınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir seks tanrıçası mı, yoksa yatak odasında belli kuralların dışına çıkmayan gerçek bir tutucu musunuz Erotik kimliğinizi keşfetmek istiyorsanız, testimiz tam size göre. 
     1- Cuma akşamı stres atmak istiyorsunuz. Ne yaparsınız 
     a- Bütün kız arkadaşlarınızı arayarak, bir gece kulübüne gitmeyi düşünürsünüz. 
     b- Banyonuzu mumlarla süsleyip, şarabınızı küvette yudumlarsınız. 
     c- İnternet'te makyaj ürünleri ve kıyafet alışverişi yaparsınız. 
     2- Hayallerinizdeki yatağı düşünün. Nasıldır 
     a- Karmakarışık, sanki içinde yeni seks yapılmış gibi. 
     b- Fazla detayı olmayan, ama son derece konforlu bir yatak. 
     c- Şık yastıklarla süslenmiş, bir prenses yatağını andıran bir yatak. 
     3- Güzel bir çikolata kutusu hediye gelmiş. Onunla ne yaparsınız 
     a- Beş parçayı birden ağzınıza atarsınız. 
     b- Bir veya iki parçayı tadını çıkararak yersiniz. 
     c- Kendinizi zor tutar ve kutuyu saklarsınız. 
     4- Erkeğinizi soluksuz bırakmak için yatakta ne giyersiniz 
     a- Ağ kısmı olmayan ince çorap. 
     b- Hiçbir şey. 
     c- İpek bir gecelik. 
     5- İdeal tatil gününüzü tarif edin. 
     a- Skydiving gibi, heyecan dolu bir tecrübe. 
     b- Duruma bağlı dışarıda çılgın bir gece de olabilir, evde aşk dolu bir akşam da. 
     c- Geçen yıl gittiğiniz ultra şık restoranda bir yemek. 
     6- Sizce erkek vücudunun en seksi bölgesi hangisidir 
     a- Basen bölgesi, tabii ki... 
     b- Dudakları. 
     c- Göğüs ve omuzları. Kendinizi koruma altında hissedersiniz. 
     7- Bir konserde ilk sıradasınız ve şarkıcının size göz kırptığını fark ettiniz. Ne yaparsınız 
     a- Kulise gidip onunla konuşmayı denersiniz. 
     b- Ona gülümsersiniz. 
     c- Onu dikkate bile almazsınız. 
     8- Yeni bir şehre taşındınız ve sosyal hayatını merak ediyorsunuz. Ne yaparsınız 
     a- Çevrenizdeki erkeklerle platonik olarak takılırsınız. 
     b- Şehri tek başınıza keşfetmeye çıkarsınız. 
     c- İşe başlamayı bekleyip, merak ettiğiniz detayları yeni iş arkadaşlarınızdan öğrenmeyi beklersiniz. 
     9- İlk beş dakikada ... yoksa, telefon numaramı alması çok zor. 
     a- ... fiziksel elektrik... Vücudu size mutlaka hitap etmeli. 
     b- ... merak hissi... Klasik yakışıklılık sizin için o kadar önemli değil. 
     c- ... iyi izlenim... Seviyeli biri olması sizin için önemli. 
     10- Seks yapmak için en heyecan verici yer sizce hangisi 
     a- Kalabalık yerler. Yakalanma riski adrenalinizi yükseltir. 
     b- Özel bir plajın serin kumsalı. 
     c- Lüks bir otel. Şımartılmak şehvetinizi artırır. 
     
     En çok "a"yı şeçtiyseniz 

     Tıpkı panter gibisiniz, sizin için şehvet, heyecan demek. Etrafınızdakileri yakmadan da ateşli bir kadın olabileceğinizi hiç düşündünüz mü Temponuzu düşürmeye ne dersiniz Akşamınızı sıcak bir banyo yaparak geçirmek size sıkıcı gelebilir, ancak sıcak su sizi rahatlatır. Bir kaçamak planlayabilirsiniz. Sonraki adımınız, sürekli hareket halinde olmak yerine, sevgilinizle daha huzurlu bir şekilde zaman geçirmeyi öğrenmek. Baş başa bir yemek onu daha iyi tanımak için ideal bir fırsat olabilir. 
     
     En çok "b"yi şeçtiyseniz 

     Siz her şeyi hissederek, keyif alarak yaparsınız. Bir parça çikolata yerken nasıl keyif alıyorsanız, bir erkekle sohbetten aynı şekilde keyif alırsınız. Hayatı hep heyecanlı yaşama arayışında değilsiniz çünkü sıcakkanlı olmanıza rağmen hayatınızda denge var. Heyecanı sevdiğiniz kadar huzuru da seviyorsunuz. Size heyecan veren konularla ilgili oldukça açık fikirli olmanız, erkeklerin işini kolaylaştırır. Birlikte kişiliklerinizin farklı yönlerini keşfettiğiniz gibi, aranızdaki cinsel yakınlık da oldukça derindir. 
     
     En çok "c"yı şeçtiyseniz 

     Sevgilinizin üzerindeki kıyafetleri yırtarak onu kanepeye atmak mı Asla Sizin için seks yatakta yapılmalı, kuralları olmalı. Kafanızdaki kurallara uymayan erkeklere bir şans vermeye başlayın. Çılgın partilere hemen "hayır" demeyin. Yeni fikirlere, insanlara açık olun. Ağırbaşlı olmak size gizem katabilir, ancak ulaşılmazlığa düşmeyin. Esnek olun. Müthiş görünmeye konsantre olmak yerine, yatakta müthiş hissetmeye konsantre olun. Böylece, erkekler için ideal bir sevgili olacaksınız. 
     
</TEXT>
</DOC>
