<DOC>
<DOCNO> 373921 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/29/son/sontur53.html </URL>
<DATE> 2005/08/29/ </DATE>
<TIME> 18.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Liseli gençler 12 yaşındaki kıza 5 gün boyunca tecavüz etti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Atilla MEMİŞ ILGIN Konya , DHA 

      KONYA’nın Ilgın İlçesinde ilköğretim okulu 7'inci sınıf öğrencisi 12 yaşındaki Ü.B.'yi kandırıp götürdüğü köy odasında 4 gün boyunca tecavüz ettiği öne sürülen 17 yaşındaki O.A., daha sonra talihsiz kızı getirdiği piknik alanında cep telefonuyla aradığı arkadaşlarıyla 5 milyon lira karşılığında zorla ilişkiye soktu. O.A.'nın daha sonra tehdit ederek götürüp evinin önüne bıraktığı perişan haldeki Ü.B.'nin başına gelenleri anlatttığı annesinin şikayeti üzerine, yaşları 15- 20 arasında değişen çoğu lise öğrencisi 10 kişi gözaltına alındı. 
     Olay geçen 24 Ağustos'ta meydana geldi. 8 ay önce ayakkabı boyacısı eşi Mehmet Ali B. ile şiddetli geçimsizlik nedeniyle ayrı yaşamaya başlayan iki çocuk annesi Hatice B.'nin kızı Ü.B.'yle Sana yeni kıyafetler alacağım'' diyen O.A. yakınlık kurdu. O.A. iddiaya göre kandırdığı Ü.B.'yi motosikletiyle Çobankay Köyü'ne götürdü. Bu sırada komşusunda kışlık yiyecek hazırlığından dönen anne Hatice B., kızını bulamayınca polise giderek kayıp başvurusu yaptı. 
     
     4 GÜN TECAVÜZ ETTİ 
     Polis araştırma başlatırken, O.A. da akrabalarına ait boş toprak damlı iki odalı eve götürdüğü Ü.B.'ye tecavüz etti. O.A., 4 gün boyunca tecavüz ettiği Ü.B.'yi dün öğleden sonra Ilgın'daki piknik alanına getirdi. Cep telefonuyla arkadaşlarını arayan O.A., 5 milyon lira karşılığında piknik alanındaki kızla birlikte olabileceklerini söyledi. 
     
     ÇAĞIRDIĞI ARKADAŞLARI DA TECAVÜZ ETTİ 
     Ağaçlık piknik alanına gelen 18 yaşındaki M.Ş., 16 yaşındaki O.A., 16 yaşındaki K.K., 18 yaşındaki M.A.Ç., 20 yaşındaki R.B., 18 yaşındaki M.U. 15 yaşındaki E.K., 16 yaşındaki A.K. ve 18 yaşındaki İ.Ç., Ü.B.'yle zorla ilişki kurdu. Tecavüzcülerden bazıları talihsiz kızla ters ilişkiye de girdi. 
     O.K. perişan haldeki Ü.B.'yi daha sonra motosikletiyle evinin yakınlarına bırakıp başına gelenleri kimseye anlatmaması için tehdit ederek ayrıldı. 
     Ağlayarak evine gelen kızını polise götüren Hatice B. tecavüzcülerden şikayetçi oldu. 5 gün önce komşusunda kışlık yiyecek hazırlarken kızının kaybolduğunu belirten Hatice B. şunları söyledi 
     Polise haber verdim. Meğer daha önce evimin yakınlarında sık sık gördüğüm O.A. Sana yeni kıyafetler alacağım' diyerek kandırıp götürmüş. Benim kızım bir oyuncak beabeğe bile kanar da gider. Çünkü o daha bir çocuk. Vicdansızlar sabime nasıl kıydılar.'' 
     
     ÇOK AĞLAYINCA BENİ ANNEME GÖTÜRECEĞİNİ SÖYLEDİ’ 
     Talihisz Ü.B. de savcıya verdiği ifadesinde, O.A beni götürüdğü toprak damlı evde kimse yoktu. Bana yeni kıyafetler alacağını, benimle evleneceğini söyledi. Ama canımı çok acıttı. Sonra ben ağlayınca, beni anneme götüreceğini söyledi. Ilgına'a geldik ama beni anneme götürmedi. Akşam saatleriydi, ağaçlıklı piknik alanında arkadaşları geldi. Onlarla birlikte olmazsam hem beni öldüreceğini, hemde bir daha annemi göremeyeceğikmi söyledi'' dedi. 
     Yaşadığı şoku üzerinden atamadığı gözlenen Ü.B., O.A.'nın sürekli eğer bağırırsa bıçakla kendisini keseceğini söylediğini belirterek şöyle devam etti 
     Bu yüzden fazla bağıramadım ama benim canımı çok acıttılar. Bana sırayla tecavüz ettiler. Canımın acıdığını söylediğimde, bana bağırıp küfür ettiler. Daha sonra işlerini bitirince O.A. beni evimin yakınına bıraktı ama eğer birisine söylersem beni ve ailemi öldereceğini söyledi.'' 
     
     SUÇLARINI İTİRAF ETTİLER 
     Olaydan kısa süre sonra teker teker gözaltına alınan çoğu lise öğrencisi tecavüz zanlıları suçlarını itiraf etti. Zanlılardan biri, O.K. bizi arayarak 5 milyon lira karşılığında kızla birlikte olabileceğimizi söyledi. Biz de verdik 5 milyon birlikte olduk. Bazılarımız yaşı küçük diye, korktuğumuz için ters ilişki kurduk'' dedi. 
     Sorguları tamamlanan 10 zanlı bugün öğle saatlerinde Ilgın Adliyesi'ne sevk edildi. Cumhuriyet savcısına da ifade veren tecavüz zanlıları tutuklanmaları talebiyle mahkemeye çıkarıldı. 
     
</TEXT>
</DOC>
