<DOC>
<DOCNO> 374002 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/30/spor/spo20.html </URL>
<DATE> 2005/08/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
1'likte ve büyük 
</HEADLINE>
<TEXT>


YAKAN TOP Nilay YILMAZ 


Zalim Yorumcu CAN DARK 

Türkiye sempatik ve Süper Ligi'nin 4. hafta maçları da sona erdi. Geçen hafta galip gelen "büyüklerimiz" bu hafta "ötekilerin" asiliğiyle karşılaştılar ve Fenerbahçe dışındakiler hakemin uzattığı anlarda 1 puan sevincine ulaşabildiler. 
Antep'te Ağustos sıcağında çarpılmak üzere olan Galatasaray, altın yedek Hasan Kabze'nin golüyle 1 puanı kurtardı. Transfer süresinin dolmasına çok kısa bir süre kalmasına karşın h l transfer işleriyle uğraşan Galatasaray'da yönetici Bülent Tulun, "Bu transferin gerçekleşme şansı ne kadar" sorusuna, " Yüzde 90 bu iş bitti" demiş. Biz de yoğun alkış efektiyle beraber haykırıyoruz, "Muhteşem, muhteşemsiniz " 
Trabzonspor, 2 haftada 10 gol yiyen Malatyaspor'la 1-1 berabere kaldı. Golünü kimin attığını ise tahmin etmek marifet değil Fatih Tekke. Tabi Trabzonspor'un en büyük şanssızlığı Malatya'nın Fevzi'nin yerine Bora'ya şans vermesi. Türkiye futbolunun unutulmaz trajik gol sahnelerinin kahramanı Fevzi'nin hayatı neden senaristlere yol göstermez de, çıkıp onunla ilgili bir dizi yapmazlar, anlamak zor. 
Ailton susunca kendisi de sus-pus olan Beşiktaş da 1 puanı Toramanların İbrahim'le kurtardı, Rıza Hoca da takımdan ve oyundan memnun olduğunu söyledi. Kanatlarından orta gelmeyen bir takımın hocası için ne büyük bir iyimserlik Belki Rıza Hoca bugün bir basın toplantısı daha yapıp, "Biz İstanbul'da hiç değilse 1 puan aldık, bakın Kırıkkalespor kendi evinde İnegölspor'a 2-1 yenildi. Halimize şükredelim" der mi, der. 
Alex endeksli son mohikan pardon son şampiyon Fenerbahçe, son dakikalarda 3-2 olan maçı 5-2 kazanarak, rahat galip geldi. Eee, zaten herkes demiyor mu, "Fenerbahçe rakiplerinden bir adım önde" diye Buyrun ispatı 
İYİ HAFTALAR 

Bir futbol maçını büyüleyici buluyorsak, bu sadece bizi oyaladığı için değil, toplumlarımızın merkezi değerlerini yoğunlaşmış biçimde görünür kılmasındandır. 
Christian Bromberger 


Haberiniz var mı 

1870'li yıllarda genelde hakemlerin çok kolay ve rahat bir işleri vardı. Çünkü tüm zor işler iki yan hakem arasında paylaştırılmıştı. Her takımdan bir kişi hakem olarak görevlendirilirdi ve her yan hakem sahanın bir yarısını kontrol ederdi. Orta hakemin işi ise, taç çizgisinde durup, diğer iki yan hakem eğer bir konuda anlaşmazlığa düşerse son kararı vermekti. Yan hakemler de, karşı taraf bir şeye itiraz etmedikçe, karar vermek zorunda değillerdi. 
1978'den sonra ise hakemin bağırmasına gerek kalmadı çünkü artık düdükler kullanıma girdi. 

Ordan, burdan, her yerden... 

- Bu sene bizim maçlar çok eğlenceli sürekli gol pozisyonu var. 
- Tabi tabi. Ya kel kalcaz, ya da kalpten gitcez. 
- Kalbi anladım da, neden kel kalıcaz 
- Kaçırdığımız gollerden akıllım. Saçımızı başımızı yolucaz ya. 
- Ama olsun, geçen seneden daha zevkli di mi 
- Harbi ya Aynı futbolcularla bu kadar farklı bir anlayış... İnanılır gibi değil. 
- Bir teknik direktör ancak bu kadar değiştirebilir. 
- İyi güzel de, bu kadar saldırmak nereye kadar Derbilerde ne yapıcaz 
- Yediğimizden çok atarız olur biter. 
- Ben tarafsız olsam en çok bizim maçları seyretmek isterdim ama tarafsızlık bana göre değil en büyük Cimbom 



Ne sesmiş bu ya 
İçimden bir ses Fenerbahçe'nin deplasman maçlarında özellikle çok iyi oynayıp, gruptan çıkacağını söylüyor. İçimdeki ses Milan'ın da gruptan çıkamayacağını söylüyor. 
Ahmet Çakar 100 Futbol, NTV 

Ne-den-miş o 
Bak Sevgili Rıza Çalımbay Sakın, ama sakın. Bu Beşiktaş'a dörtlü savunma oy-nat-ma 
Reha Muhtar - Sabah 

Geçen gün öyle demiyordun 
Beşiktaş'ın bu sezon şampiyon olması çok zor. Çünkü içeride herkes birbirleriyle sorun yaşıyor. 
Eski BJK'li yeni TS'li Kürşat Duymuş 

Korkuyorsun di mi 
Fenerbahçe'nin sol tarafa, santrfora adam alması lazım. Ama böyle deyince Aziz Abi kızıyor. 
Sinan Engin - Ve Gool, TV8 

Ve hatta yapışkan 
Ümit Karan çok dolaşkan oynuyor. 
Ümit Kayıhan - Lig TV 


Sevgi pıtırcıkları 
Serhat Ulueren Gökmen Abi, ben sizi çok seviyorum 
Gökmen Özdenak Ben de seni çok seviyorum Serhatçım 
Ziya Şengül Birbirinize aşkınızı sonra ilan edin Şimdi maçlardan konuşuyoruz burda 
Gökmen Özdenak Ziya Abi kıskanma, seni de seviyorum... 
Adnan Aybaba Beni seven yok mu ya 
Serhat Ulueren Eee... Seviyorlar tabii... 
Telegol, Star 

Ekmek parası ne yapsınlar 
Bırakın koşup top oynamayı, insan asfalt yolda zor yürüyor. Hal böyleyken sahaya top oynamaya çıkanlara insanın acıyası geliyor. 
İsmet Tongo - Fanatik 

Kalenin önündeydi Abi 
Galatasaray'da ben Hakan Şükür'ü hiç görmedim. Gören varsa bana da söylesin. 
Turgay Şeren - Akşam 

2 puanı taraftar alıyorsa senin işin ne 
Seyircisiz oynadığımız Diyarbakır maçında 2 puanımız gitti. 
Christoph Daum 



</TEXT>
</DOC>
