<DOC>
<DOCNO> 374288 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/31/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2005/08/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sonbaharda hangi balık nasıl yenir 
</HEADLINE>
<TEXT>



Av yasağı nedeniyle yaz boyunca balığa hasret kalanlar, sonbaharda bayram yapacak. Çinakop ve lüfer 2 hafta sonra tezg hlarda ama palamut ve çipura sizi bekliyor 


Balıklar Pişirme yöntemleri Çinakop Buğulama, ızgara, k ğıtkebabı, tuzlama Çipura Izgara, tava, buğulama, pilaki Hamsi Tuzlama, tava, buğulama, köfte, güveç, ezme, pilav, vb. İstavrit Tava, ızgara, çiroz, buğulama Kılıç Izgara, k ğıtkebabı, fırında domatesli Levrek Tereyağlı buğulama, tava, ızgara, buğulama, k ğıtkebabı, sebzeli-domatesli haşlama Lüfer Izgara, buğulama, füme, köfte, k ğıtkebabı, pilaki, tava Palamut Tava, ızgara, papaz yahnisi, pilaki, lakerda, füme, köfte Sinarit Tava, ızgara, buğulama, k ğıtkebabı, haşlama, pilaki Uskumru Tava, dolma, tuzlama, çiroz, füme, buğulama, pilaki, ızgara, k ğıtkebabı 

Bir tavsiye Domates soslu ızgara sinarit 

Sinaritin en iyi olduğu dönem ağustos ve eylül aylarıdır. Eylül ayı bitmeden Lezzet dergisinin son sayısında yer alan aşağıdaki tarifi denemenizde fayda var. 

1 kişilik 
Gerekli malzeme 
Yarım fileto sinarit balığı 
1 çorba kaşığı zeytinyağı 
5-6 yaprak taze fesleğen 
Yarım limon 
1 domates 
5-6 zeytin 
2 diş sarmısak 
1 çay kaşığı tereyağı 
5-6 kapari 
Tuz, karabiber 

Yapılışı 
1- Sinerit filetoyu zeytinyağı ve fesleğen karışımında marine edin. Izgarada iki taraflı pişirin. 
2- Domatesi soyup küp küp doğrayın. Zeytinlerin çekirdeklerini çıkarıp sarmısakları soyun. Limonu elma gibi dilimleyin. 
3- Domatesi yağsız tavada soteleyin. Limon, kapari, zeytin, sarmısak, tuz ve karabiberi ekleyip sotelemeye devam edin. Tavayı ocaktan almaya yakın tereyağını ekleyin. Balığı servis tabağına alın, yanında domatesli ve limonlu sosla servis yapın. 


</TEXT>
</DOC>
