<DOC>
<DOCNO> 374219 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/08/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararlı olmak gerekiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sabah saatlerinde Aslan burcuna geçen Ay daha kararlı, taviz vermeyen enerjilere işaret ediyor. Ancak akşam saatlerinde yeteri kadar esnek olamadığımız için bazı hatalar yapabiliriz. Aşırı gururdan kaçınmak gerek. 
Koç'lar biraz rahatlamış durumdalar. Eve ait uğraşların ardından, riske girmeden yaratıcı konulara yönelebilirler. Boğa'lar biraz kendine dönük olabilmeli. Yakınlarla ilgilenmek ve eve ait konuların içinde olmak zorunlu olacak. İkizler enerjilerini hareket ve iletişim konularına yöneltmeli. Kısa yolculuklar ve yeni sorumluluklar var. Sözlerinde özenli olmalılar. Yengeç'ler para konularında tutumlu olmalı. Daha önce yaşanan sorunlar unutulmadan yeni girişimler yapılabilmeli. Aslan'lar geçmişle ilgili konular nedeniyle yorgun olacaklar. Arkadaşların pek çok konuda desteği onlara yeni planlarda cesaret verecek. 
Başak'lar için olumlu enerjiler söz konusu. Arkadaşlarla beraberlikler onları mutlu ediyor ama geçmişle alakalı konular da gündeme gelebilir. Terazi'ler verimli çalışmaların ardından emeklerinin karşılığını alacaklar. Bugün ortak çalışmalar ve arkadaşların desteği dikkat çekiyor. Akrep'ler olumlu düşünceler içindeler. Yabancılarla ilgili konular önemini koruyor fakat işe ait yükler artmış durumda. Yay'lar ortaklaşa paylaşımlarda çabuk karar vermekten kaçınmalılar. Bu konuyla ilgili yeni girişimler onları zorlayacak. Oğlak'lar ortaklaşa projelerin öne çıktığı şartları aşmaya bakmalı. Eşin parasal durumu ve duygusal baskı altında verecekleri kararlar onlara hata yaptırabilir. Kova'lar ortaklaşa yeni kararlar almak istiyor. Bu konuda bir süre beklemekte ve yaratıcı yanları ikili ilişkilerde kullanmakta fayda bulunuyor. Balık'lar maddi konularda yaratıcı yeni kararlar vermek yerine beklemeliler. Bugün daha çok işe ait konular ve detaylar onları uğraştıracak gibi. 
</TEXT>
</DOC>
