<DOC>
<DOCNO> 374225 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/08/31/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2005/08/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Üçüncü analizde çöp olduğu kesinleşti 
</HEADLINE>
<TEXT>



Gümrük Müdürlüğü'nün girişimi ile çay örnekleri Halkalı Kimyagerlik Birim Amirliği laboratuvarına sevk edildi. Bu laboratuvar tahlilin uzman bir kurumca yapılmasını isteyerek örnekleri geri gönderdi. Çerkezköy Gümrüğü de Filiz Çaysan'ın 30 Aralık 2004'te verdiği dilekçe üzerine, örnekleri TÜBİTAK'a gönderdi. Bu arada şirket malını gümrükten çekti. 

İlk analiz TÜBİTAK'ta 
TÜBİTAK analizinde, gümrüğe sevk edilmiş malın, 'Seylan çayı' olup olmadığının araştırılması gerekirken, gümrükten alınan numunelerle, şirketin kuruluşa verdiği numuneler karşılaştırılarak, örneklerin görsel ve duyusal analizlerinin birbirini tuttuğu belirtildi. Bunun üzerine Çerkezköy Gümrüğü, numunelerin, şirketin verdiği örnekle kıyaslanmasının yanlış olduğunu, piyasadaki Seylan çayı ile karşılaştırılması gerektiğini belirterek, Gıda İhtisas Gümrük laboratuvarlarında ikinci bir analiz yaptırdı. 

İkinci analizde çıktı 
Bu analizde, Bayramoğlu'nun 'Seylan çayıdır' diye ihraç etmek istediği malın, Seylan çayı gibi soğuk suda renk vermediği, suda 10 dakika kaynatıldıktan sonra tadının siyah çay ve Seylan çayı gibi olmadığı ve bahse konu olan çayda bozucu kokuların varlığı tespit edildi. 
İki analizin çelişkili olması üzerine İstanbul Gümrük Müdürlüğü, örneklerin uzman kuruluş olan Çaykur'da analiz ettirilmesini istedi. 
Çaykur laboratuvarında yapılan analizde ihraç konusu olan dört örneğin tamamının 'ıslak görünümde çay atığı' olduğu ve Türk Gıda Kodeksi'ndeki siyah çay tanımına uymadığı, malın piyasadan toplanmış 'çay çöpü' olduğu belirlendi. Konu ile ilgili dava devam ediyor. 


</TEXT>
</DOC>
