<DOC>
<DOCNO> 374638 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/01/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2005/09/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
3.5 milyar emekli aylığı 
</HEADLINE>
<TEXT>
7 yıldızlı Devlet Baba sigortası 

Osmanlı Hanedanı'nın şehzadeleri, sultanları, hanım sultanları, her ay altın para maaşlarını Hazine'den alırlardı. Padişahın maaşı da oradandı. Şehzadelerin bir kısmı Beyoğlu'nda israf içinde yaşar, lemlere katılır, sultanlar Paris'ten giyim eşyaları, kokular getirtirler, Ermeni, Rum terzilere verirlerdi tüm gelirlerini. 
Gayri resmi yollardan sadece söz ve güven üzerine borçlananlar da hayli kalabalıktı. Müthiş bir faiz, korkunç bir fiyat kazığı ödemekti sultanların kaderi. Sarayın özel tefecileri, kuyumcuları vardı. 
Kısacası yaklaşık 200-300 hanedan üyesi Osmanlı Hazinesi'nden beleş maaş alırdı. Cumhuriyet'in ilan edildiği yıl, ilk birkaç ay h l bu yasa mevcuttu. Ama kısa bir süre sonra kaldırıldı. Hazine'nin havadan para dağıtmaya gücü yoktu. 

7 yıldızlı emeklilik 
Geçen gün Oktay Akbal'ı okurken aklıma geldi bunlar. İki yıl milletvekilliği yapanlar... Türkiye Cumhuriyeti'ne küfür de etseler de, düzeni yıkmaya da çalışsalar, yıllarca hapis de yatsalar, ayda 3.5 milyar lira milletvekili emekli maaşı alıyorlar. 
Bir de hastalık giderleri var. Bakmakla yükümlü oldukları aile fertleriyle birlikte. Amerika, İngiltere dünyanın neresinde istiyorlarsa orada, Devlet Baba 7 yıldızlı sigorta parasını oraya ödüyor 

Bunun adı istismar 
İyi güzel de, iki yılda beş yılda böyle ömür boyu yağlı ballı hak elde edilir mi hiç Ne hizmet verebilirler ki, vatanı mı kurtarıyorlar Ne kolay iş bu Diyelim 4-5 dönem milletvekilliği yaptı, başka işlerini kapattı ehh amenna Fakat sen bir yandan tezg hını daha da iyi işlet İkinci kez seçilemedin mi 3.5 milyar ve 7 yıldızlı sağlık sigortan hazır Bunun adı istismar değil midir Sömürme . 
Adam hapse giriyor, çıkıyor. Hem uyuşturucu operasyonunda yeterli belge bulunamıyor ama ismi geçiyor. Hazret, milletvekili emeklisidir Altında Mercedes'i vardır. Aşiret düğünlerinde kilolarca altın takılır. Dolar saçılır. Ama 3.5 milyar ve sigortadan vazgeçemez Hazine'den elini çekemez 
Elimde son Meclis albümü olsa da bakabilsem. Acaba kaç çocukları var diye Sanırım 7-8 çocuklu olanlar az değildir. 
Eşleri de ne bir ne iki. Dörde kadar yolu var 
Dayan Hazinem dayan Memur maaşına zammı 2.5 mi yapalım, 3.5 mi Sonra iki kere 2.5 oldu ya, bir de iki kere seyyanen 40 milyonlar 
Her 4-5 yılda bir en azından 500x5 kişi, etti mi 2500 
Bunlar yeni sınıf 7 yıldızlı Devlet Baba özel sigortalısıdır. 
Her 4-5 yılda bir üyeleri çoğalır. 
Eğer maddi sıkıntılar içinde olsalar içim yanmayacak Elbette vekillerimiz sefalete düşmemeli diyeceğim. Zaten 5 yıldır vekil maaşlarına yapılan zamları genelde hoşgörü ile karşılamışımdır. Ama hiçbir zaman bugünkü gibi böylesine büyük farklarla ara açılmamıştır 
Evet, bu defaki müthiş bir olay Çoğu varlıklı vekillerimizin. Kimi müteahhit, kimi tüccar, şu, bu... Hazine'nin, milletin parasına ihtiyaçları yok. 
Ama hiç değilse şu durum tespit edilse, ayıklansa da vicdanımız rahat etse... 


</TEXT>
</DOC>
