<DOC>
<DOCNO> 374824 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/01/son/sontur03.html </URL>
<DATE> 2005/09/01/ </DATE>
<TIME> 03.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şebeke suyu içen 60 çocuk zehirlendi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ferit DEMİR TUNCELİ, DHA 

      TUNCELİ'nin Mazgirt İlçesi'nde, şehir şebeke suyunu içmek amaçlı kullanan 60 çocuk zehirlendi. Zehirlenen çocuklarda, yüksek ateş, kusma ve ishal gibi belirtiler başgösterdiği bildirildi. 
     Bugün akşam saat 18.00 sıralarında ilçe merkezinde, yüksek ateş ve mide bulantısı gibi rahatsızlar şikayeti nedeniyle çok sayıda çocuğun ard arda hastalanması ve İlçe Sağlık Ocağı'na götürülmesinin ardında ilçenin çeşitli mahllelerinde aynı belirtilerle çok sayıda cocuğun daha hastanelere getirilmesinin ardında Tunceli il sağlık müdürlüğü ikinci bir emre kadar valilik kararıyla ilçenin içme suyunun kullanılmaması için kesilmesine karar verdi. 
     Yüksek, ateş, ishal ve kusma nedeniyle nedenleyiryle önce Mazgir sağlık ocağına götürülen 60 çocuktan 30 tanesi Tunceli'deki 82'inci Devlet Hastanesi ve Tunceli Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Hastanede, ayakta ilk müdahaleleri yapılan çocuklar, hastane yönetimi tarafından müşaade altına alınırken ilçeye Tunceli'den ve çevre ilçelerden de takviye ambülans ve doktor gönderildi. 
     Tunceli ve Mazgirt İlçesi'nde, tedavi altına alınan 01 ile 10 yaş arası 60 çocuğun tedavilerinin devam ettiği, hiçbir çocuğun ciddi hayati tehlikesi bulunmadığı belirtildi. Konuyla ilgili bir açıklama yapan Tunceli Vali Vekili Özkan Demir şunları söyledi Bugün akşam saatlerinde kusma, ishal ve yüksek ateş nedeniyle 60 kadar çocuğumuz, Mazgirt Sağlık Ocağı'na başvurmuş bu çocuklardan 30'u, Tunceli'deki hastanelere getirilerek tedavi altına alınmıştır. Çocuklarımızın durumları şu an iyi. Çocuklarda zehirlenmeye bağlı yüksek ateş, ishal ve kusma meydana gelmiştir. İlçeye Tunceli merkez ve Akpazar beldemizden 3 doktor, 4 hemşire ve 2 ambulans gönderdik. İlçenin içme suyundan aldığımız numunelerin sonuçları alınıncaya kadar şebeke suyunun kullanılmasın durdurduk ve suyu kestik. Tahlil sonuçlarına göre, suyun kullanılıp kullanılmamasına karar vereceğiz'' dedi. 
     İlçe sakinleri, bu akşam saatlerinden itibaren aynı belirtilerle hasta sayısının çok daha yüksek seviyelere çıkabileceğini belirtiyorlar. 
     
</TEXT>
</DOC>
