<DOC>
<DOCNO> 374996 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/02/son/sondun12.html </URL>
<DATE> 2005/09/02/ </DATE>
<TIME> 10.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB, Türkiye'nin Kıbrıs deklarasyonundan 'üzüntülü'... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DHA 

      Galler'in Newport kentinde toplanan AB ülkeleri Dışişleri Bakanları, Türkiye'nin Kıbrıs deklarasyonunu tartıştı. Türkiye'den ek protokolden kaynaklanan yükümlülüklerin yerine getirmesi bekleniyor. AB Dışişleri bakanları, Türkiye'nin Rum kesimini tanımayı gerekli görmemesinden dolayı üzüntülü olduklarını belirtti. Türkiye'nin taslakta sözleşme yükümlülüklerini yerine getirmemesi halinde üyelik müzakereleri ile ilgili bazı başlıkların açılamayacağını da hatırlattı. 
     AB ülkeleri Dışişleri Bakanları'nın açıklaması şöyle 
     Bu deklarasyon tek taraflıdır, Türkiye'nin yükümlülükleri üzerinde yasal bir etki yoktur. AB, Türkiye'den protokoldeki, tam olarak ayrımcılık yapmadan imtiyazsız olarak uygulamasını ve malların serbest dolaşımı ile ulaşım kısıtlamasının kaldırılmasını ümit eder. AB Türkiye'de ek protokolü tüm AB üyelerini kıyaslayacak şekilde eksiksiz uygulamaktadır. AB bu süreci 2006'da yakından takip edecektir. Türkiye, tüm AB üye ülkeleri ile hukuki ilişkilerini normalleştirmelidir. Türkiye, BM Genel Sekreteri Kofi Annan'nın çabalarına destek verdiği için Kıbrıs sorunun çözümü için olanak sağlamıştır. Şu an için barış, istihdam ve bölgedeki ilişkilerin harmonizasyonunda katkı sağlayacaktır. AB bu konuları müzakere sürecinde komisyon raporları çerçevesinde tartışacak ve değerlendirecektir.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
