<DOC>
<DOCNO> 375143 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/02/son/sonspo37.html </URL>
<DATE> 2005/09/02/ </DATE>
<TIME> 22.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye 3 - Danimarka 2 Avrupa Ümitler Futbol Şampiyonası 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Ümitler Futbol Şampiyonası eleme grubunda oynanan karşılaşmada Türkiye, Danimarka’yı 3-2 yendi. 
     15. dakikada Adem’in pasıyla ceza alanı önünde topla buluşan 
     Semih, ceza alanına girer girmez vuruşunu yaptı, top üstten auta gitti. 
     22. dakikada Troest’in ceza alanı dışından ve yerden kaleye 
     gönderdiği top, az farkla yandan auta çıktı. 
     31. dakikada Umut’un ceza alanı dışından sert şutunda, top kaleci 
     Ellegaard’dan döndü. Dönen topu savunma uzaklaştırdı. 
     35. dakikada Fahri’nin ceza alanına ortaladığı topu, öne çıkan 
     Ellegaard’dan önce kafayla karşılayarak kontrol eden Bilal, sağ çaprazdan şık bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 1-0 42. dakikada altıpasta topla buluşan Semih, savunmanın arasında 
     yerden bir vuruşla topu direğin dibinden ağlarla buluşturdu 2-0 Maçın ilk yarısı 2-0 Türkiye’nin üstünlüğüyle sona erdi. 
     52. dakikada Sorensen’in ceza alanı dışından sert şutunda, top 
     yandan auta gitti. 
     59. dakikada sağdan Simon Poulsen’in yerden kale önüne çıkardığı 
     topa, savunma oyuncuları müdahale edemeyince, kale çizgisi üzerinde Sorensen meşin yuvarlağı filelere gönderdi 2-1 67. dakikada Hogh’un ceza alanına yaptığı ortaya Simon Poulsen 
     kafayı vurdu, top üst ağlarda kaldı. 
     69. dakikada Würtz’ün pasında topla ceza alanında buluşan 
     Lorentzen’in penaltı noktası üzerinden yaptığı vuruşta, top filelere gitti 2-2 72. dakikada Kamper’in ceza alanı dışında çaprazdan sert 
     vuruşunda, kaleci Fevzi yatarak müdahale etti ve topu kornere çeldi. 
     74. dakikada Bilal’in ceza yayı üzerinden sert şutunda, kaleci 
     Ellegaard topu tokatlayarak kornere gönderdi. 
     77. dakikada Mehmet Topuz’un ceza alanına ortasında Fehmi Emre 
     kafayı vurdu, top üstten auta gitti. 
     90. dakikada altıpasta Semih, yerde kaldığı pozisyonda topu 
     üstünden aşırarak kaleye doğru gönderdi. Kaleci Ellegaard’ın elinden kaçırdığı topu iyi takip eden Mehmet Çakır, meşin yuvarlağı kafa vuruşuyla filelere gönderdi 3-2 Karşılaşmayı Türkiye 3-2 kazandı. 
     

Stat Ali Sami Yen Hakemler Bruno Miguel Duarte Paixao xx, Jose Maria Pilheiro Neto xx, Sergio Manuel Lacroix Pimenta xx Portekiz Türkiye Fevzi xx, Mehmet Topuz x, Fehmi Emre xx, Can xx, Ergün xx, Sabri xx Dk. 90 Mehmet Çakır , Fahri xx Dk. 71 Mehmet Çoğum x , Adem xx, Bilal xx Dk. 77 Olcan xx , Umut xx, Semih xx Danimarka Ellegaard x, Andreasen x, Troest xx, Jensen x Dk. 52 Jakobsen x , Hogh xx, Kamper xx, Jakob Poulsen xx, Würtz xx, Sorensen xx DK. 78 Thygesen x , Lorentzen xx, Rasmussen x Dk. 55 Simon Poulsen xx Goller Dk. 35 Bilal, Dk. 42 Semih, Dk. 59 Sorensen, Dk. 69 Lorentzen, Dk. 90 Mehmet Çakır Sarı kart Dk. 35 Bilal      
</TEXT>
</DOC>
