<DOC>
<DOCNO> 375380 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/03/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2005/09/03/ </DATE>
<TIME> 10.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aurelio Fenerbahçe kıskanılıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fenerbahçe’de yaşadıklarını hiçbir takımda yaşamadığını ifade eden Aurelio, Hangi futbolcu burada bulunmaktan mutlu olmaz ki, dedi. 
     
     Adeta bir fabrika’ 
     Marco Aurelio’dan takımına övgü dolu sözler. Kulübün resmi yayın organı Fenerbahçe Dergisi’nin eylül sayısına konuşan Brezilyalı oyuncu, Fenerbahçe isminin Türkiye’de çok önemli olduğunu belirterek, şunları söyledi Adeta bir fabrika gibi çalışıyor. Her konuda bir birimi var. Eksik var mı diye düşündüğünüzde aklınıza birşey gelmiyor. Sanki ekmek ve banka hizmetlerini de yapsalar, insanın başka hiçbir şeye ihtiyacı kalmayacak kadar etkili bir isim. Durum böyle olunca da kıskançlık had safhada oluyor.'' 
     
     Kimse unutamaz’ 
     Hangi futbolcu Fenerbahçe’de olmaktan mutlu olmaz ki Bütçeleri 200 milyon dolarları aşan takımlardaki kadar modern, belki de onlarda olmayan bir tesiste kamp yapıp, insanın tüylerini diken diken eden bir stadyumda maç yapıyoruz. Taraftar, oyuncusunu inanılmaz seviyor, takımına yenilse bile bağlı. İki senedir, yenilgiyle döndüğümüz zamanki karşılamalarını unutmamız, hiçbirimiz için mümkün değil. Fenerbahçe’de yaşadıklarımı hiçbir takımda yaşamadım.'' 
     
     Üzerine titriyor 
     Kızı Mahayla’yı kucağından indirmeyen Aurelio, Alex ve Luciano’nun çocukları geldiğinde evin altını üstüne getiriyorlar. Ama birlikte çok mutlu oluyorlar'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
