<DOC>
<DOCNO> 375610 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/09/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğleden sonra daha akıcı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Günün ilk saatlerinde daha kararsız ve ikilemde kalabiliriz ancak öğleden sonra her şey daha hızlı akmaya başlayabilir. Sosyal alanda, düşünce dünyasında canlılık ve uyum söz konusu. 
Koç'lar bitmesi gereken işlerini sonuçlandıracaklar. İş ortamında huzursuz olmaktan kaçınmak ve uyuma önem vermek gerekir. Günün ilerleyen saatlerinde ilişkiler öne çıkabilecek. Boğa'lar maddi konularda karar vermeden önce bir kez daha düşünmeli. Bugün daha çok yaratıcı alanda yenilikçi olmalılar. Çocuklarla ilgili konular da öne çıkabilecek. İkizler huzursuzlar ama sakin olmak onlara çok şey katabilir. Anne ile ilgili uğraşlar öne çıkarken, eve ait sorumluluklar artıyor. Yengeç'ler düşünülen kısa yolculuklarda temkinli olmalılar. Yakınlarla ilgili konular onları yorsa bile, kardeşlerin desteği onlara moral veriyor. Aslan'lar para konularında yaratıcı fikirler üretebilmeli. Yeni yatırımlar konusunda ise bir süre beklemeyi tercih etmelerinde yarar var. Başak'lar ön planda olacaklar. Kendilerine güvenerek hareket ediyorlar ama iddialı olmamak lazım. Olumlu adımlar göze çarpıyor. 
Terazi'ler geçmişle ilgili konuların artık dışına çıkabilir. Zira ileriye dönük düşünceler öne çıkıyor ve yakınları desteğini alıyorlar. Akrep'ler pozitif enerjileri sayesinde, günlerini arkadaşlıklar ve grup çalışmalarında verimli geçirecekler. Başkalarından ilham alabilirler. Yay'lar için yapılacak çok iş var. Bu yüzden işlerine ait bazı konular artık toparlanmalı. Kendilerini göstermek için güzel fırsatlar da bulunuyor. Oğlak'lar düşüncelerini netleştirmeli ve değişik fikirlere açık olmalı. Yabancılarla temaslar gündemde olurken, ilişkiler önemini kaybetmemeli. Kova'lar için ikilemde kalabilecekleri bir gün. Yeteri kadar net olduklarında, ortaklaşa yeni girişimler somut hale gelebilecek. Balık'lar iyimser enerjiler taşıyorlar. Ortaklaşa alanda ise fikir ayrılıkları yaşanabilir. Bu alanda özellikle toleranslı olunmalı. 


</TEXT>
</DOC>
