<DOC>
<DOCNO> 375777 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/05/son/sonsiy11.html </URL>
<DATE> 2005/09/05/ </DATE>
<TIME> 13.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan 'İslam dünyası muhasebisini yapmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, İslam dünyasını yaşanan olumsuzluklar nedeniyle muhasebe yapmaya çağırdı. 
     Erdoğan, İstanbu’da bu yıl altıncısı düzenlenen Avrasya İslam Şurası’nın açılış toplantısına katıldı. Konuşmasına "Rahman ve rahim olan Allah’ın adıyla" sözleriyle başlayan Erdoğan, insanlığın günümüzde çok önemli sorunlarla uğraştığını ifade etti. 
     İslam ve terör kelimelerinin yan yana anılmasından büyük rahatsızlık duyduklarını ve bu konuda uluslararası toplantılarda mücadele verdiklerini anlatan Başbakan Erdoğan, sorunun özeleştiri eksikliğinden kaynaklandığını vurguladı. Erdoğan, "Eğer islam dünyasında zulüm kol geziyorsa, eğer dünyanın bir yerlerinde Müslüman kelimesiyle terörist kelimesi aynı cümlede kullanılıyorsa, eğer herhangi birimizin ülkesinde, şehrinde, mahallesinde bir yetim aç ve açıkta kalıyor, bir insan fakirlikten ölüyorsa, kusura bakmayınız önce dönüp kendimize bakmamız, muhasebemizi yapmamız gerekiyor. Demek ki biz bu medeniyetin izin takip etme bu kimliği yeni nesillere aktarma konusunda gerekli çalışmaları yapmamışız" dedi. 
     
     KASIRGA YORUMUNA TEPKİ 
     "Bizim Allahımız rahmandır. Bunun yanında da rahimdir. 
     Ve şunu ben öğrendim. Rahman sıfatıyla rabbim tüm insanlığa merhametini gösterir" diyen Erdoğan, Amerika’yı vuran Katrina kasırgasının da "Allahın bir cezası" olarak yorumlanmasına tepki gösterdi. Erdoğan, "Irak’ta yaşanan izdiham olayında ölenler ve Amerika’da yaşanan felaket hiç bir zaman kalkıp ’rabbimiz onlara adeta şu veya bu şekildeki hareketleri sebebiyle onlara verdiği bir beladır’ şeklindeki yaklaşımlar, bir cehaletin, bir aczin, bir duygusallığın ifadesidir diye düşünüyorum. Özellikle bu konuda İslam şurasında dini liderlerimizin, din adamlarımızın bunun değerlendirmesini yapıp artık bunları bir yere oturtması gerekiyor" diye konuştu. 
     
     İSLAMİ TERÖR 
     Dünyanın çeşitli ülkelerinde, terörün İslam’ın önüne yerleştirilerek, "İslami terör, İslamcı terör veya müslüman terör" mantığı anlayışının yaygınlaştığını ifade eden Erdoğan, bu konuyla sık sık muhattap olduklarını belirtti. 
     Erodoğan, "Bilmiyorum siz ne kadar muhatap oluyorsunuz ama bizler gitiğimiz uluslararası toplantılarda hep bunun mücadelesini, hep bunun kavgasını veriyoruz. Ve bu hala bir yere oturtulamadı. Bu konuda özellikle şu andaki Avrasya’daki dini liderlerimiz, din adamlarımızı bir çalışmayı yapmak durumunda" dedi. 
     Avrupa Konseyinde yayınlanan deklarasyona İslam karşıtlığı noktasında bir hüküm koydurduklarını hatırlatan Erdoğan, Avrupa ülkelerinin "Antisemitizmi" bir insanlık suçu olarak kabul ettiklerini ve bunu kayıtlara geçirdiklerini ifade etti. Erdoğan, "İslam karşıtlığını da böyle algılamalarını sağladık ve sonuç bildirgesinde bu hüküm bu şekilde yerini aldı. Ancak, arkadan gelen olaylar, tekrar ne yazık ki bunu gündeme getirmiştir. Biz mücadelemizi sürdürüyoruz. Ama bu mücadelede dini çevrelerin, din adamlarımızın özellikle çok önemli görevi var. Buradaki duruşumuz çok önemli. Bu duruşu müslümanların dünyadaki konumunu da güçlü hale getirecektir" diye konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
