<DOC>
<DOCNO> 376147 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/06/son/sonspo42.html </URL>
<DATE> 2005/09/06/ </DATE>
<TIME> 23.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye 1-Almanya 1 Futbolda A 2 Milli Takımlar Future Cup 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolda A 2 Milli Takımı, Future Cup özel turnuvasında Almanya ile Ankara’da 1-1 berabere kaldı. 
     A 2 Milli takımı, karşılaşmanın ilk yarısında Almanya’ya oranla daha çok oyunu kendi yarı alanında kabul etti ve konrataklarla gol aradı. Konuk Almanya ise hem orta alan üstünlüğünü eline geçirdi hem de oyunu Türkiye’nin yarı sahasına yığarak etkili olmaya çalıştı. 
     Almanlar ilk yarıda aradıkları gole 19. dakikada Madlung’un ayağından kavuşurken, ikinci yarıya 3 değişikle başlayan milliler hem orta alan hem de hucümda etkili olmaya başladı. 69. dakikada Hasan Kabze’nin golüyle beraberliği sağlayan Türkiye, daha sonraki ataklarından sonuç alamayınca maç 1-1 berabere tamamlandı. 
     9. dakikada Kringe’nin sol taraftan yaptığı ortada uzak direkte 
     topla buluşan Marx, topun gelişine vurdu. Meşin yuvarlak üstten auta çıktı. 19. dakikada sol taraftan Marx’ın yaptığı ortada topun gelişine yarım voleyle vuran Madlung, falso verdirdiği topu kaleci Serdar’ın solundan ağlara gönderdi 0-1 30. dakikada Marx’ın sağ taraftan ceza alanına gönderdiği top, üst direğe çarparak auta çıktı. 37. dakikada Friedrich’in geri pasında araya giren Gökhan yatarak kaleciden önce topa dokundu. Ağlara gitmekte olan topu yine Friedrich yetişerek önledi. 43. dakikada Uğur İnceman’ın yaklaşık 35 metreden attığı sert şutta kaleci Jentzsch uçarak topu kornere çeldi. 52. dakikada Hasan Kabze’nin kullandığı serbest atışta doksana giden topu kaleci Wessels, yumruklarıyla kornere attı. 69. dakikada Uğur Boral rakip ceza alanında kaptığı topu uzak direk dibinde bekleyen Gökhan’a gönderdi. Bu futbolcu topu boş kaleye rahat biçimde göndererek skoru eşitledi 1-1 87. dakikada Gökhan kaleci Wessels ile karşı karşıya kaldığı pozisyonda topa çok sert vurdu, filelere gitmekte olan topu kaleci çift yumrukla ceza sahasının dışına çıkararak tehlikeyi önledi. 
     
     
Stad 19 Mayıs Hakemler Anton Genov xx, Krassimir Kerezov xx, Ivan Velchev xx Bulgaristan Türkiye Serdar x Dk. 59 Hakan xxx , Erhan xx Dk. 90 Mehmet , Yalçın xx, Baki Mercimek xx, Hayrettin xx, Güven x Dk. 46 Musa xx , Hürriyet xx, Uğur İnceman x Dk. 46 Erdal xx , Uğur Boral xxx Dk. 78 Kazım x , Gökhan xxx, Ömer Rıza x Dk. 46 Hasan Kabze xx Almanya Jentzsch xx Dk. 46 Wessels xx Rau xxx, Madlung xxx, Friedrich xx, Preub xx, Kringe xx Dk. 83 Stoll x , Rolfes xx Dk. 54 Gentner xx , Kluge xx, Marx xxx, Gomez xx Dk. 46 Meier xx , Broich xx Dk. 88 Huber Goller Dk. 19 Madlung, Dk. 69 Gökhan Sarı kartlar Dk. 45 Kluge Almanya , Dk. 57 Hürriyet Türkiye 
     
</TEXT>
</DOC>
