<DOC>
<DOCNO> 376596 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/08/magazin/yazdud.html </URL>
<DATE> 2005/09/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir dünya markası Reina 
</HEADLINE>
<TEXT>


Medya's ile Neşe Demirkat arasında büyük ortaklık, Seda 26 Eylül'de aramızda, Nükhet Duru dolu dizgin, Sortie'de Salomanje lezzet durağı, İpek-Hakan ayrılığında birleşme yok, Balkon On5, Ulus'ta vazgeçilmez bir adres Paper Moon, son CD'ler, kitaplar, filmler ve dedikodular... 



Efendim, bütün bir hafta acayip şekilde turladım. Ne kadar eğlence yeri varsa dolaştım. Sortie, Reina, Balkon On5, Anjelique, buzYaz, Paper Moon. Ee hareket neredeyse bereket de orada olacağı için yurt dışı seyahat sonrası tabii ki kalabalığı, dedikodusu, haberi bol olan mek nları tercih ettim. Kimse kusura bakmasın ama İstanbul eğlence yaşamının kalbi bu mek nlarda atıyor. Neyse gelelim sadede. Sortie'nin patronları sevgili Burak Türeci, Erol ve Varol Kaynar kardeşler, bu arada üçü de birbirinden yakışıklı ve beyefendi. Benim yakışıklı kavalyem, buranın Genel Koordinatörü Ali Sayar ile birlikte patronlar da yakın dostlarım olduğu için Sortie'de rahat ediyorum. Önce Proc Medya'nın patroniçesi Banu Noyan ile Mezzaluna'da, sonra ise ekranların en başarılı ismi ve sahnelerin güzel assolisti Seda Sayan ile Salomanje'de buluştum. Mezzaluna kısmını hafta arası POSTA'da anlatırım. Gelelim Salomanje'ye. Buranın yemekleri müthiş. Servis saat gibi işliyor. Ee benim sevgili Erol Ağabeyim de damak tadı olan, iyi yemesini, gezmesini bilen biri olduğu için çok dikkat ediyor mönüye. Ortağı sevgili Ayşegül İlsever zaten yediğini hiç de ink r etmeyen ve damak zevki çok iyi olan bir hatun. Fiyatlar ehven. Sonuçta ben Salomanje'ye keyifle gidiyorum. 
O gece, sezon başından beri çok yorulan Ayşegül, Bodrum'a tatile gitmiş. Bu işler sırayla, çünkü Erol Ağabeyim Bodrum'dan yeni geldi de. Sevgili Müge Türeci de oğlu ile birlikte Burak'ı bırakıp Side'ye gitmiş. Valla Müge de Sortie'nin halkla ilişkileri gibi çalıştı açılıştan beri. Onun da hakkı yani. Neyse Sortie'deki tüm dükk nlar, Pera Thai, Mezzaluna, Mansion, Margaux, Yüzevler ve Niwa Sushi de iyiydi. Fuga Oteli'nin yakışıklı patronu, iş adamı dostum Emre Can, fly'ın ortaklarından Mete Bozyiğit, Düriye-Nejat Arseven, İstanbul Cerrahi Hastanesi'nin ortaklarından ve benim gerçek dostlarımdan Şelale ile Ömer Ağabeyim Zarakol , Özlem Yıldız-Sinan Serter'i değişik mek nlarda yemek yerken gördüm. Bu arada Düriye anneanne oldu. 
Bana göre en güzel, en genç anneanne. Kızı Başak Ceylan'ın bir kızı oldu. Seda ile gece boyunca dertleştik. Neler konuştuk neler. Nihat Doğan ile olan ilişkisi konusunda yorum yapmıyor. Ben de üstelemedim. 
Bu arada kısmetse 26 Eylül'den itibaren 'Sabah Sabah Seda Show' ile ekranlara geliyor. Ayrıca 'Hababam Sınıfı'nın üçüncüsünde Mehmet Ali Erbil'in okulun sahibi ve müdürü Bedri rolünde deli karısı Bedriye rolüyle karşımıza çıkacak. Bir de Kanal D'de haber öncesi haftanın beş günü ve beşer dakika bir reklam filminde oynayacak. 
O akşam ikimiz de rokalı parmesan peynirli güzel bir salata, ardından da levrek ızgara yedik. Seda finali karışık meyve, ben ise buranın ünlü tatlısı frambuazlı sakız muhallebisi ile yaptım. Ardından Seda ile Balkon On5'e geçtik. Nefes alınacak yer yoktu. Cengizhan, Metin, Hala ve İsmet yine yaptıkları şovla ortalığı kırdı geçirdi. Yalnız 6 tane kına gecesi vardı. Bir ara İpek Tuzcuoğlu'nu gördüm. Biliyorsunuz eski erkek arkadaşı Hakan Yangın da çok iyi arkadaşım. Aslında bu birlikteliğe ben hep evlenirler gözüyle bakıyordum ama olmadı. Sağda, solda barışacaklarına dair çıkan dedikodulara inanmayın, araya girenlerden biri de benim. İpek kesin kararlı. O akşam Ramada Oteli'nde bir düğün ekstrasından dönen Nihat Doğan da geldi. Ama morali bozuktu. Damadın babası halay çekerken ölmüş ve düğün yarım kalmış. Saat 04.00'de ancak eve gittim. Sortie telefon 0212 327 85 85, Balkon On5 telefon 0212 231 03 56. 

Yaz ve kış Paper Moon 

Evim gibi rahat ettiğim yerlerin başında Paper Moon gelir. Yazın pek fazla uğrayamıyorum ama kışın haftanın 2 günü barındayım. Bu arada mönü değişmiş, yeni bir mutfak şefi gelmiş. Adı Giuseppe Pressani Pino Milano'dan hatırladım adamı. 3 tane restoranı var ve bu işi de çok iyi biliyor. Şöyle çocuklara bir "Merhaba" demeye gittim. Erol Usta, Volkan Şan, Sezgin Yüce, benim 'Doktor' lakabı taktığım bar şefi Turan Çetinkaya ile biraz sohbet ettim. Baktım bir masada ekranların reyting rekortmeni, harika çocuk Can Tanrıyar ile Bülent Ersoy koyu bir sohbet içindeydiler. Kapıda Eda Taşpınar ve Nurettin Hasman vardı. Aslında bayağı renkli isimler oturuyordu. Dünya Göz Hastanesi'nin yakışıklı patronu Eray Kapıcıoğlu yabancı konuklarını bahçede ağırlıyordu. Cafe'de, dipte bir masada ise Hande Ataizi kız arkadaşına heyecanla bir şeyler anlatıyordu. Kısacası kış ve yaz Paper Moon hep renkli. Telefon 0212 282 16 16. 

Nükhet Duru Arap atı gibi 

Paper Moon çıkışında aa bir baktım Nükhet Duru. Yok canım onun öyle eğlence yerleriyle pek alakası yoktur. Evinden işine. Ben böylesine asosyal yaşam içinde olan bir de partneri Cenk Eren'i gördüm. Ama ikisi de maşallah bir ekstradan diğerine gidiyor. 
TV programı, sahne teklifleri, filmler, kısacası ortalıkta olmasalar da Allah nazardan saklasın işleri acayip iyi. Özellikle sevgili Nünü'nün boşu yok. Hele son aylarda Arap atı gibi açıldı. Ayaküstü lafladık. Hani gazetelerde karakterine uygun değil diye 'Keloğlan Kara Prens'e Karşı' filminde Kara Prens'in kötü ruhlu ablasını oynamayacak şeklinde haberler çıktı ya siz inanmayın. Çünkü başlamış bile. Üstelik filmin oyuncuları Özcan Deniz, Mehmet Ali ve Petek ile çok eğleniyormuş. Yine özel bir kanalda yayımlanacak 'Çeşm-i Bülbül' adlı Kibariye'nin başrol oynadığı dizide de bir milletvekilinin şarkıcı eskisi ama gözü h l sahnelerde olan şuh karısını oynuyor. Durun daha bitmedi. TV 8'de Cenk ile sundukları 'Muhteşem İkili' şovunun yanı sıra yakında bir başka kanalda da tek başına kadın programı yapacak. 
Ayrıca Yunanistan'da sahne ve bir de albüm çalışması var. Ayaküstü Nünü cephesinden aldığım haberler bu kadar ama okuduğunuz üzere çok hareketli, değil mi Paper Moon'da Nükhet Duru ile sohbetten sonra Anjelique'de yurt dışından gelen bir konuğumla yemek yiyecektim. Apar topar gittim. Maaşallah hafta arası olmasına rağmen burası da tıklım tıklımdı. 


Koçarslan başardı... 

Reina, Mel's, Crystal, Mix'in patronu Mehmet Koçarslan'ı madencilik yaptığı 1980'li yıllardan tanırım. Reina ile birlikte dost olduk. Bana göre Kültür ve Turizm Bakanlığı'nın Mehmet'e bırakın şilt, plaket falan vermeyi, Taksim'in ortasına heykelini dikmesi lazım. Şimdi bu yazdıklarım belki kendisini de sinirlendirecek ama olsun. Ben hayatımda çok az insan gördüm cebindekini ülkesi uğruna harcayan. Memleketi kalkınsın, dünya Türkiye'yi özellikle de İstanbul'u tanısın diye Memo bir Reina kadar para harcamıştır. Ama başardı da. Bana göre Reina bir dünya starı oldu. Mehmet, Reina sayesinde de İstanbul'u dünya starlarına tanıttı. Müzik dünyasının bana göre kraliçesi sevgili Neşe Demirkat Universal'in eski ortağı , yine bana göre Türkiye'de sanatçılara hizmet eden ve de dürüst çalışan ender şirketlerden 'Medya's'ın patroniçeleri, benim Altın Kızlar'ım, Perihan, Seher ve Yasemin ile Reina'nın kendi restoranında yemek yedik. Hafta arasıydı ve tüm restoranlar doluydu. Reina, Köşebaşı Kebap, Dragon, G by Karaf, Niş, Park Şamdan, Spazzio. Neyse uzatmayayım. Masaların çoğunda da yabancılar ağırlıktaydı. O arada işletme ortağı ve bana göre Reina'nın başarısında ekibi ile büyük katkısı olan sevgili Ali Ünal'la bir ara lafladım. Bize buranın halkla ilişkilerini yürüten Yadigar ile Gülşad da katıldı. Uma Thurman'dan Ester Canadas'a, Marcus Schenkenberg'den Mark Webber'e, Paul Allen'a, Liverpool takımına, Tatu'ya, Francesca Versace'e, Michael Schumacher'e, Ursula Andress'e, Bo Derek'e, Gürcistan-Makedonya Cumhurbaşkanları ve Estonya-Portekiz-Yunanistan'ın önemli bakanlarına varıncaya kadar kocaman bir liste sundular. Şaşırmadım desem yeridir. Gerçekten Reina bir dünya markası oldu artık. Neyse o gece yemekte ben Niş'in meşhur yemyeşil salatasını, Neşe ise içinde kiraz, domates, çiğ mantar, susamlı lavaş olan parmesanlı roka salatasını ön yemek olarak aldım. Ardından ana yemek olarak ızgara levrek tabii ki benimdi. Konuklarım ise Yasemin yanında ıspanaklı ve mürekkep balıklı köri soslu makarna olan biftek, Seher ve Perihan benim favorilerimden biri ızgara kuzu sırtı fileto aldı. Finalde yine şeflerin kralı Tevfik Usta masayı tatlılarla donattı. Mangolu parfe, Amaretto likörlü, tarçın ve bal ile karamelize edilmiş elmalı tart, taze frambuazlı dondurma yedik. Masaya salon müdürü Ali'nin yakışıklı kardeşi Erkan Ünal ile benim favori garsonlarımdan Kemal baktı. Siyaset, spor ve ekonomi dünyasının ağır topları Nuri Çolakoğlu, Tülin-Erdoğan Demirören, Hayri Kozakçıoğlu, bir ön masada POSTA yazarlarından sevgili Yavuz Kocaömer, Prof. Dr. Bengi Semerci ve konukları, Hacı Sabancı, Mustafa Özkan, Turan Ceylan vardı. Reina telefon 0212 259 59 19. 


Hülya Bozkaya ve türküler... 

Türk Halk Müziği'ni çok severim, iyi okuyana da bayılırım. Ayrıca bana gelen her CD'yi inanın kötü de olsa birkaç kez dinlerim. Çünkü her albümde maddi ve manevi bir emek var. Ama ne yazık ki çoğunda emek de, para da çöpe gitmiştir hep. Ben çöpe atmak yerine şoförüme, evdeki kadına ya da çevreme dağıtırım tarzım olmayan albümleri. Beğendiklerim araba veya evdedir. İşte Hülya Bozkaya bunlardan biri. Tüm türküleri çok temiz okumuş, duygu yüklü, bazılarını dinlerken tabir-i caiz ise tüylerim diken diken oldu. Albümü yaptığı sırada, çok sevdiği annesinin vefatı da Hülya'yı etkilemiş anladığım kadarıyla. Genç türkücü Hülya Bozkaya'nın 'Hey Ben Bu Gurbetin' adlı albümünü mutlaka alın ve dinleyin. Çok eski bir akadaşım sevgili Prens Adnan da 'Son Defa' adlı bir albüm çıkarmış. Çok da emek harcamış. 'Oldu Gözlerim Doldu' adlı kıvrak şarkısı şimdiden dillerde. Seyahatim sırasında son ayların zirveden inmeyen kitabı 'Ferrarisini Satan Bilge'yi okudum. Çok etkisinde kaldım ama bazı şeyler saçma geldi. Tabii ki okuyun ama fazla irdelerseniz siz de benim gibi başkalarının aldığı lezzeti alamazsınız. Bir de film. Aslında çocuklar içindir diye gitmiyordum 'Charlie'nin Çikolata Fabrikası'na. Ama bir Johnny Deep hayranı olarak görmek istedim ve evimin yakınındaki CineMALL'a gittim. 'Batman' filminin ünlü yönetmeni Tim Burton hayalgücünü perdeye taşımış. Çok renkli ve de ders içeren bir film bence. Büyükler, çekinmeden çocuklarınızla birlikte izleyin. Evet efendim bu pazar da bu kadar. Sevinçleriniz okyanuslar, üzüntüleriniz ise kum tanesi kadar olsun. Hoşkalın... 

Best FM'de parti 

Bir yanda genç patron Emrah Hattat, öte yanda çalışanlar ve en başta tabii ki başarı grafiği hep zirvede olan 'İnleyen Nağmeler' Arzu Çağlan yakın arkadaşlarım olduklarından Best FM'i dinlemek benim için keyif. Ha bir başka keyif de tabii ki 'Ceyda'nın Cezvesi' ile 'Şebnemle Mecburi İstikamet' ile Şebnem'in yer aldığı Radyo D. Ama parti Best FM'de. 5 Eylül Pazartesi saat 19.30'da. Bu arada ünlü spor yorumcusu Faik Çetiner de artık Best FM'de. Yeni yerini medya ve şarkıcı, türkücü dostlarına tanıtacak Best FM ailesi. Gümüşsuyu İş Merkezi'nde. Telefon numarası 0212 251 76 77. Duymayanlara duyurulur... 



</TEXT>
</DOC>
