<DOC>
<DOCNO> 377355 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/10/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2005/09/10/ </DATE>
<TIME> 22.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe 2 - Ankaraspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi’nde Fenerbahçe, Ankaraspor’u 2-1 yendi. 
     3. dakikada Alex’in kafayla indirdiği topla ceza alanı içinde sol 
     çaprazında buluşan Nobre’nin kötü vuruşunda, top kaleci Jevriç’te kaldı. 
     9. dakikada Nobre’nin ceza alanı sağ çaprazında vuruşunda, top 
     direğin yanından auta çıktı. 
     21. dakikada sol çaprazdan ceza alanına giren Tita, ileri çıkan 
     kaleci Volkan’ın üzerinden aşırtma bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere göndererek, takımını deplasmanda 1-0 öne geçirdi. 
     26. dakikada Alex’in soldan kullandığı köşe atışında Luciano’nun 
     kafa vuruşunda, Ersen Martin’e çarpan top bir kez daha kornere gitti. 
     28. dakikada Alex’in ceza yayı üzerinden yerden sert vuruşunda, 
     savunmaya çarpan top direğin yanından kornere çıktı. 
     33. dakikada Aurelio’nun pasıyla sağ çaprazdan ceza alanına giren 
     Anelka’nın sert şutunda, Şenol’a çarpan top kornere gitti. 
     37. dakikada Murat’ın ceza alanı dışından sert vuruşunda, top 
     üstten auta çıktı. 
     38. dakikada sol çaprazdan ceza alanına giren Anelka’nın 
     vuruşunda, ön direkte kaleci Jevric’in elinden kaçırdığı topu Alex, yakın mesafeden filelere göndererek beraberliği sağladı 1-1 40. dakikada Ersen Martin’in kafayla aşırdığı topla ceza alanının sol çaprazında buluşan Tita’nın uygun durumda sert vuruşunda, top üstten auta gitti. 
     41. dakikada Anelka’nın ceza alanı dışından sert şutunda, kaleci 
     Jevriç, meşin yuvarlağı güçlükle kornere çeldi. 
     43. dakikada Serkan’ın sağ çaprazdan ceza alanına girer girmez 
     sert vuruşunda, kaleci Jevriç uçarak topu kornere çeldi. 
     44. dakikada sağdan Alex’in kullandığı köşe atışında kaleci 
     Jevriç’in yumruklayarak uzaklaştırmak istediği topa ceza alanı dışından mükemmel vuran Aurelio, topu ağlara göndererek takımını 2-1 öne geçirdi. 
     45. dakikada Molnar’ın aşırtma pasıyla ceza alanında uygun 
     durumda topla buluşan Tita, topu ıskalayınca önemli bir gol pozisyonunu değerlendiremedi ve karşılaşmanın ilk yarısı 2-1 Fenerbahçe’nin üstünlüğüyle sona erdi. 
     
50. dakikada Alex’in pasıyla soldan ceza alanına giren Appiah’ın vuruşunda, kaleciden dönen topu savunma uzaklaştırdı. 
     51. dakikada 2 kişiyi çalımlayarak sağ çaprazdan ceza alanına 
     giren Anelka’nın vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     52. dakikada sağdan ceza alanına giren Murat’ın vuruşunda kaleci 
     Volkan’ın yatarak ayaklarıyla müdahale ettiği topu altıpasta Önder kornere göndererek, tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     70. dakikada Tita’nın ceza alanı dışından sert şutunda, top kaleci 
     Volkan’da kaldı. 
     72. dakikada soldan ceza alanına giren Appiah’ın altıpastaki 
     Anelka’ya gönderdiği topu kaleci Jevriç zamanında çıkarak, Fransız futbolcudan önce kontrol etti. 
     Aynı dakikada soldan ceza alanına giren Ümit’in kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda vuruşunda, kaleci Jevriç’den dönen topu savunma uzaklaştırdı. 
     74. dakikada Anelka’nın ceza alanı dışından vuruşunda, top üstten 
     auta çıktı. 
     78. dakikada sol çaprazda topla buluşan Ahmet’in sert şutunda, 
     kaleci Volkan topu üstten kornere tokatladı. 
     85. dakikada ceza alanı dışında Mustafa Sarp’ın sert şutunda, 
     kaleci Volkan topu kontrol etti. 
     90. dakikada ceza alanı sağ çaprazında kaleci Volkan’ın elinden 
     kaçırdığı topu, Hasan’dan önce Ümit uzaklaştırdı ve karşılaşma Fenerbahçe’nin 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     

Stat FB Şükrü Saracoğlu Hakemler Yunus Yıldırım xx, Adil Sinem xx, Muhittin Gürses xx Fenerbahçe Volkan xx, Serkan xx, Önder xxx, Luciano xx, Ümit xx, Selçuk xxx, Aurelio xxx, Appiah xx, Alex xx, Anelka xx, Nobre xx Ankaraspor Jevriç xx, Hasan xx, Şenol xx, Batak xx, Ahmet xx, Mustafa Sarp xx, Savaş xx, Molnar xx, Murat xx Dk. 60 Erman xx , Tita xx, Ersen Martin x Dk. 64 Musa x Goller Dk. 21 Tita, Dk. 38 Alex, Dk. 44 Aurelio Sarı Kartlar Dk. 17 Şenol, Dk. 21 Tita, Dk. 86 Erman Ankaraspor , Dk. 45 Selçuk Fenerbahçe      
</TEXT>
</DOC>
