<DOC>
<DOCNO> 377358 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/10/son/sonspo21.html </URL>
<DATE> 2005/09/10/ </DATE>
<TIME> 22.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayseri Erciyesspor 1-Malatyaspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi’ndeki Kayseri Erciyesspor-Malatyaspor maçı, 1-1’lik eşitlikle sona erdi. 
     9. dakikada Toth’un kullandığı serbest vuruşta iyi yükselen 
     Homola, düzgün bir kafa vuruşuyla topu kaleci Fadhel’in sağından Kayseri Erciyesspor ağlarına gönderdi 1-0. 
     13. dakikada Timuçin’in sağ kanattan kullandığı serbest vuruşta, 
     ceza alanında oluşan karambolde Cenk ve Agali önlerinden geçen topa dokunamadılar. 
     20. dakikada Timuçin’in sağ kanattan kullandığı serbest vuruşta 
     Agali’nin kafayla vurduğu topu Bora yumruklayarak uzaklaştırmaya çalıştı. Seken topu alan Babadou’nun pasında, Cenk dönerek vurdu ve top Bora’nın üzerinden Malatyaspor filelerine gitti 1-1. 
     29. dakikada sağ kanattan topu alan Timuçin, Malatyaspor 
     savunmasından sıyrılarak ceza alanına girdi. Bu futbolcunun sert vuruşunda, kaleci Bora topu güçlükle kontrol etti. 
     44. dakikada sol kanattan ceza alanına giren Sezar’ın ortasına 
     Agali dokundu, ancak top auta gitti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, 1-1’lik eşitlikle kapandı. 
     
54. dakikada sol kanattan Timuçin’in ortasına Agali kafayla sert vurdu ve top kaleci Bora’da kaldı. 
     56. dakikada Ömer Ateş’in sol kanattan yaptığı ortaya kaleci Bora 
     ile Agali birlikte yükseldi. Agali’nin kafa vuruşunda, topu kale önünden Mert uzaklaştırdı. 
     78. dakikada Cesar’ın havadan derinlemesine attığı pasla ceza 
     alanına giren Burak, Ömer tarafından düşürüldü. Ancak hakem Cüneyt Çakır oyunu devam ettirdi. 
     82. dakikada Serkan’ın sağ kanattan yaptığı ortaya Mustafa kafayla 
     vurdu ve top kaleci Fadhel’de kaldı. 
     88. dakikada Timuçin’in sol kanattan ceza alanına ortasına Ömer ve 
     Agali birlikte yükseldi. Ömer, topu kafayla uzaklaştırdı. 
     89. dakikada Cesar sağ kanattan ceza alanına ortaladı. Oluşan 
     karambolde Aydın’ın vuruşunda, top az fakla üstten auta gitti. 
     90. dakikada Timuçin’in kullandığı serbest vuruşta, topu önünde 
     bulan Aydın, vurmakta gecikince savunma araya girerek topu uzaklaştırdı. 
     Karşılaşma, 1-1’lik eşitlikle sona erdi. 
     

Stat Atatürk Hakemler Cüneyt Çakır xx, Murat Şahin xxx, Serhan Malkoç xxx Kayseri Erciyesspor Fadhel xxx, Murat xx Dk. 87 Burhan , Ömer Ateş xx, Mamadou xx Dk. 64 Aydın xx , Bouazizi xx, Devran xx, Serge Die xx Dk. 74 Burak x , Cesar xxx, Timuçin xxx, Agali xxx, Cenk xxx Malatyaspor Bora xxx, Ömer xx, Effa xx Dk. 46 Serkan xx , Ramazan xx, Mustafa xxx, Mehmet xx, Toth xx, Tatatou xx Dk. 72 Okan x , Homola xx Dk. 46 Eren xx , Mert xxx, Hakan xx Goller Dk. 9 Homola, Dk. 20 Cenk Sarı Kartlar Dk. 12 Toth, Dk. 73 Mehmet Malatyaspor Kırmızı kart Dk. 42 Ramazan Malatyaspor      
</TEXT>
</DOC>
