<DOC>
<DOCNO> 377354 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/10/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2005/09/10/ </DATE>
<TIME> 19.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 1 - Beşiktaş 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi’nde Çaykur Rizespor, Beşiktaş’ı 1-0 yendi. 
     Dia Cire’nin ayağından 2. dakikada kazandığı golle 1-0 öne geçen Çaykur Rizespor, ikinci yarıya bu üstünlüğünü korumak isteyen bir oyun anlayışıyla başladı. Savunma güvenliğini ön planda tutan yeşil-mavililer, kontraataklarla rakip kalede gol aradı. 
     2. dakikada soldan ceza alınana giren Okan’ın çektiği şutta kaleci 
     Cordoba’dan dönen topu Dia Cire filelere gönderdi 1-0 12. dakikada Tümer’in ceza alanı dışından çektiği sert şutta kaleci Zdravkov topu kontrol etti. 
     18. dakikada Okan ile verkaç yaparak ceza alanına giren Serkan’ın 
     vuruşunda meşin yuvarlak auta gitti. 
     31. dakikada Tümer’in pasında ceza alanı çizgisi üzerinde buluşan 
     Youla’nın şutunda top yandan auta çıktı. 
     38. dakika’da Santos’un pasıyla ceza alanında toplu buluşan Dia 
     Cire kaleci Cordoba ile karşı karşıya kaldığı pozisyonda meşin yuvarlağı dışarı gönderdi. 
     39. dakikada Santos’un pasıyla ceza alanı dışı sağ çaprazında 
     topla buluşan Cem Baki’nin vuruşunda meşin yuvarlak az farkla dışarı çıktı. 40. dakikada Ahmed Hassan’ın kullandığı faul atışında ceza alanında iyi yükselen İbrahim Toraman’ın kafa vuruşunda top auta gitti. 43. dakikada Ali Güneş’in ceza alanı dışından çektiği sert şutta kaleci Zdravkov topu kontrol etti. Karşılaşmanın ilk 45 dakikası Çaykur Rizespor’un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
Beşiktaş ise ilk yarıya oranla ikinci yarıda daha atak bir futbol sergiledi. Kalabalık Çaykur Rizespor defansına rağmen çok sayıda gol pozisyonu bulan siyah-beyazlılar, son vuruşu yapmada başarısız olunca sahadan 1-0 yenik ayrıldılar. 
     53. dakikada Serkan’ın soldan ortasında ceza alanı içinde iyi 
     yükselen Santos’un kafa vuruşunda top, az farkla auta gitti. 
     55. dakikada ceza alanına sol çaprazdan giren Ahmet Dursun’un 
     şutunda kaleci Zdravkov topu kontrol etmeyi başardı. 
     56. dakikada ceza alanı içindeki Ahmet Dursun’un pasında penaltı 
     noktası üzerinde topla buluşan Tümer’in şert şutunda kaleci Zdravkov, meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     64. dakikada kendi yarı alanından kaptığı topu rakip ceza alanına 
     kadar taşıyan Okan’ın kaleci Cordoba ile karşı karşıya kaldığı pozisyondaki vuruşunda Cordoba meşin yuvarlağı çelmeyi başardı. 
     66. dakikada Serkan’ın sağdan ortasında ceza alanındaki Santos’un 
     kafa vuruşunda top Cordoba’nın müdahalesiyle kornere çıktı. 
     70. dakikada ceza alanında Veysel’in kafayla aşırdığı topu uygun 
     pozisyondaki Ali Güneş kötü bir vuruşla auta gönderdi. 
     76. dakikada Veysel’in ceza alanında kafayla aşırdığı topla 
     buluşan Ahmed Hassan, kötü bir vuruşla topu auta attı. 
     Karşılaşma, Çaykur Rizespor’un 1-0 üstünlüğü ile sona erdi. 
     

Stat Atatürk Hakemler Selçuk Dereli xxx, Özgür Çetiner xxx, Mustafa Sönmez xxx Çaykur Rizespor Zdravkov xxx, Fahri xxx, Yasin xx, Cem Baki xxx Dk. 79 Evren , Santos xxx Dk. 83 Saffet , Okan xx, Serkan xxx, Serhat xx, Dia Cire xxx Dk. 46 Ergin x , Allyson xx, Ünal xx Beşiktaş Cordoba x, Koray x, İbrahim Toraman xx, Ali Güneş xx, Ahmed Hassan xx, Çağdaş x, Adem Dursun xx, Youla x, Kleberson x, Tümer xx Dk. 76 İbrahim Akın x , Ailton x Dk. 46 Ahmet Dursun xx Gol Dk. 2 Dia Cire Sarı Kartlar Dk. 54 Serkan Çaykur Rizespor , Dk. 41 Koray, Dk.44 Ali Güneş, Dk. 84 Çağdaş Beşiktaş      
</TEXT>
</DOC>
