<DOC>
<DOCNO> 377357 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/10/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2005/09/10/ </DATE>
<TIME> 22.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 0 - Kayserispor 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi’nde Kayserispor, deplasmanda Diyarbakırspor’u 2-0 yendi. 
     Karşılaşmanın ilk dakikalarında Diyarbakırspor daha atak bir futbol sergiledi. 
     13. dakikada Talip’in geri pasında kaleci Murat, yere çarparak 
     gole giden topu son anda kale çizgisi üzerinden kafayla kornere çeldi. 
     20. dakikada ceza alanında topu önünde bulan Maznov’un vuruşunda, 
     kaleci topa son anda iki hamlede sahip olarak büyük bir tehlkeyi önledi. 22. dakikada Ergün’ün pasıyla ceza alanında topla buluşan Gökhan, göğsüyle düzelterek vurdu. Top, kalecinin solundan filelere gitti 0-1. 25. dakikada ceza alanı önünde topla buluşan Cem Yanık’ın vuruşunda, top yandan az farkla auta çıktı. 35. dakikada Cumhur’un vuruşunda, kaleciden dönen topu Maznov filelere gönderdi. Hakem ofsayt gerekçesiyle golü saymadı. 43. dakikada ceza alanında topla buluşan Hasan Özer’in vuruşunda, top üstten auta çıktı. Kalan dakikalarda başka gol olmayınca, konuk Kayserispor ilk yarıyı 1-0 önde tamamladı. 
49. dakikada ceza alanı sol çaprazında topla buluşan Gökhan’ın sert vuruşunda, kaleci topu kornere çeldi. 51. dakikada ceza alanında topla buluşan Hasan Özer’in volesinde, top yandan auta çıktı. . dakikada savunmanın arkasına düşen topu önünde bulan Hasan Özer’in vuruşunda, kalecinin eline değen top filelere gitti. Hakem, golü ofsayt gerekçesiyle geçerli saymadı. 55. dakikada hakeme itiraz eden ve hakemle diyaloga giren Diyarbakırsporlu Redi Jupi, kırmızı kartla oyun dışında kaldı. 58. dakikada savunmanın arkasına düşen topu iyi izleyen Gökhan, ceza alanı çizgisi üzerinde kaleciyle birlikte topa çıktı. Bu futbolcunun kafa vuruşunda, kaleciyi de geçen topu savunma uzaklaştırdı. 67. dakikada ceza alanında topu alan Hasan Özer, kaleciyi geçtikten sonra vurdu. Top, üstten auta çıktı. 90. dakikada aldığı topla ceza alanına giren Bülent Bölükbaşı, sağ çaprazdan topu filelere gönderdi 2-0. Kayserispor, maçtan deplasmanda 2-0 galip ayrıldı. 
     

Stat Atatürk Hakemler Tolga Özkalfa xxx, Ali Saygın Ögel xxx, Ayhan Akgöz xxx Diyarbakırspor Murat xx, Sedlovski x, Talip x Dk. 73 Tolga x , Cumhur xx Dk. 46 Atilla xx , Redi Jupi xx, Göksel xx, Sinan Demircioğlu x, İlyas x, Cem Yanık x, Hasan Özer xx, Maznov x Dk. 67 Burhan x Kayserispor Ivanov xx, Muhammed Hanifi xx, Sadigov xx, Ergün xx, Johnson xxx, Fatih xx Dk. 78 Kemal xx , Ragıp xx, Bülent Bölükbaşı xxx, Kamber xx, Rodiç xxx Dk. 62 Yordanov xx , Gökhan xxx Dk. 87 Bülent Karaman Goller Dk. 22 Gökhan, Dk. 90 Bülent Bölükbaşı Sarı Kartlar Dk. 43 Gökhan, Dk. 61 Kamber Kayserispor , Dk. 71 Talip Diyarbakırspor Kırmızı Kart Dk. 55 Redi Jupi Diyarbakırspor      
</TEXT>
</DOC>
