<DOC>
<DOCNO> 377554 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/11/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2005/09/11/ </DATE>
<TIME> 19.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 2 - Gaziantepspor 0 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde, Trabzonspor sahasında Gaziantepspor'u 2-0 yendi. 
     
     İlk yarı 

     1. dakikada Gaziantepsporlu Erman’ın ceza alanı içinde topu elle kestiği gerekçesiyle maçın hakemi Zafer Önder İpek, penaltı noktasını gösterdi. Penaltı atışını kullanan Yattara, topu kalecinin solundan filelere gönderdi 1-0. 
     7. dakikada Tomas’ın pasında ceza alanı içindeki Lee Yong’un 
     şutunda, top üstten auta çıktı. 
     10. dakikada Emrah’ın sağ taraftan ceza alanı içine yaptığı ortada, Fatih’in yatarak vurduğu kafa vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 
     33. dakikada Yattara’nın sol çaprazdan kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda çektiği şutta, top yandan dışarı çıktı. 
     Bundan sonraki dakikalarda başka gol olmadı ve ilk yarı Trabzonspor’un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     49. dakikada ceza alanı içinde defans oyuncularından seken topu önünde bulan Yattara'nın yakın mesafeden şutunda, meşin yuvarlak kaleci Hasagic'den döndü. Yattara'nın dönen topa tekrar vuruşunda, defans oyuncuları tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     62. dakikada Szymkowiak'ın ortasında, Fatih'in kafa şutunda top kaleci Hasagic'de kaldı. 
     65. dakikada sol taraftan Lazarov'un ceza alanı içinde yaptığı ortada uygun durumdaki Ivanov topa dokunamayınca, Gaziantepspor bir golden oldu. 
     70. dakikada Szymkowiak'ın kullandığı serbest vuruşta, köşeye giden topa kaleci Hasagic, son anda dokundu. Ardından defans oyuncuları tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     71. dakikada Fatih'in sol çaprazdan kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyondaki şutunda, top kaleci Hasagic'te kaldı. 
     82. dakikada Emrah'ın sağdan ortasında ceza alanı içinde boş kalan Fatih'in kafa vuruşunda, top filelere gitti 2-0 
     Bundan sonraki dakikalarda başka gol olmadı ve karşılaşma Trabzonspor'un 2-0 üstünlüğüyle sona erdi 
     

Stat Hüseyin Avni Aker Hakemler Zafer Önder İpek xx, Bahattin Duran xx, Aleks Taşçıoğlu xx Trabzonspor Jefferson xx, Emrah xxx, Kürşat xx, Fabiano xx, Celaleddin xx, Hüseyin xxx, Lee Yong xx, Szymkowiak xx Dk. 89 Adem , Tomas xx Dk. 78 Volkan x , Yattara xxx Dk. 60 İbrahim Ege xx , Fatih xx Gaziantepspor Hasagic xx, Abdelila Fahmi x, Sedat x Dk. 46 Serkan x , Lazarov xx, El Taib x, Erdal xx, Şevki x Dk. 46 Hakan x , Fahri xx, Barış xx, Ivanov x, Erman x Dk. 34 Bekir xx Goller Dk. 1 Yattara penaltıdan , Dk. 82 Fatih Sarı Kartlar Dk. 5 Fabiano, Dk. 17 Yattara, Dk. 39 Fatih, Dk. 78 İbrahim Ege Trabzonspor , Dk. 36 Barış, Dk. 58 Bekir, Dk. 69 Fahri Gaziantepspor      
</TEXT>
</DOC>
