<DOC>
<DOCNO> 377696 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/12/son/sondun21.html </URL>
<DATE> 2005/09/12/ </DATE>
<TIME> 13.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Talabani ABD askerleri giderse, Türkiyeyi kim engelleyecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Irak Cumhurbaşkanı Celal Talabani, ABD askerlerinin yarın Irak’ta çıkması halinde, Irak’ta iç savaş başlayacağını savunarak, "Türkiye’nin Türkmenleri savunmak iddiası ile ülkenin kuzeyine girmesine kim engel olacak Suriye’ye kim engel olacak " dedi. 
     Talabani, Rus interfaks ajansına verdiği demeçte, bir soru üzerine, Rusya’nın Irak ile ilişkilerine ABD çerçevesinden baktığını belirterek, "Ancak Rusya’nın doğrudan Irak hükümeti, parlamentosu, siyasi partileri ve siyasi gruplarıyla ilişki kurması gerekiyor" ifadesini kullandı. 
     Rusya’nın Amerikan askerlerinin Irak’tan çıkmasını istediğini belirten Talabani, açıklamasını şöyle sürdürdü 
     "ABD askerlerinin yarın gittiğini düşünün. Sizce bu Irak’ta iç savaşı başlatmaz mı Türkiye’nin Türkmenlerin hakkını savunma iddiasıyla ülkenin kuzeyine girmesini kim engelleyecek Suriye’yi kim engelleyecek Hayır, Rusya’nın mevcut politikası gerçekçi değil. Alın parlamento seçimlerini. Rusya ülke halkının yüzde 60’ının katıldığı seçimleri tanımak yerine ülkenin batısında seçimlerin boykot edildiğini söyledi. Bu pozisyonunun daha çok dost olmayan bir görüntüsü var. Bu şüpheli yaklaşmamıza neden oluyor. Zaman çok hızlı geçiyor. Sizse Rusya zemin kaybediyorsunuz." Talabani, Rus şirketlerinin. hükümetlerinin Irak’a yönelik tutarlı bir politika izlemediği sürece, dönemeyeceklerini Irak piyasasına 
     anlamaları gerektiğini de sözlerine ekledi. Rus petrol devi Lukoil’in Irak’taki anlaşmaları konusuna da değinen Irak Cumhurbaşkanı Celal Talabani, "Lukoil Saddam ile anlaşmıştı. Bizimle değil. Halk tüm bunlara iğretiyle bakıyor. Milletvekilleri önceki dönemde yapılmış tüm anlaşmaların geçersiz sayılması konusunu parlamentoda bile gündeme alıp tartıştı" diye konuştu. 

     
</TEXT>
</DOC>
