<DOC>
<DOCNO> 377903 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/09/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Güneş'le uyum içinde olan Mars, maddi kazançlar ve pratik sonuçlar elde edebilmek için yapıcı bir günde olduğumuzu göstermekte. Akşam saatlerinde somut adımlar ve ekonomi ile ilgili konularda başarı sağlanabilir. 
Koç'lar iş hayatında olumlu değişikliklere açık olmalı. Aceleci davranmadan yeni kararlar da alabilmek gerekir. Boğa'lar yeniliğe açık olurlarsa fırsatlar görülebilir. Yeni kişiler ve yolculuklar da söz konusu. Bu arada farklı konularda sorumluluklar öne çıkıyor. İkizler pek rahat olmasalar da gerçekçi düşünmekten yanalar. Ortaklaşa alanda bazı sorunlara rağmen, olumlu düşüncelerine güvenebilmeliler. Yengeç'ler ortaklaşa konularda verimli bir gündeler. Ciddi kararlar almakta ve isteklerini ortaya koymakta ısrarcı olunmalı. Aslan'lar düzen gerektiren konuların artık üzerinde durmalı. İş ortamında onları meşgul edecek gelişmeler uğraştırıcı olabilecek. Başak'lar işlerine ait yoğun temponun ardından, keyif alacakları konulara yönelmeli. Bu arada duygusal olarak hareketli bir gün geçirebilirler. 
Terazi 'ler bugün işlerini iyi planlamaya bakmalı. Ailevi konular gündeme gelirken, sonuçlanması gereken konularda organize olmak lazım. Akrep'ler yakın çevrelerindeki işlerle ilgilenirken, yeni sorumluluklar göze çarpıyor. Verimli olacakları kısa yolculuklar yapmak onları memnun edebilir. Yay'lar maddi konularda tutumlu olmak ihtiyacı hissediyor. Bu alanda farklı girişimler onlara yarar sağlayacak boyutta görünüyor. Oğlak'lar dikkat çekici olacaklar. Birçok konuda çabuk hareket etmek gerekiyor. İlişkilerine yönelik yapıcı kararları öne çıkabilecek. Kova'lar geçmişe ait konulardan huzursuz olabilirler. İyimserliklerine güvenerek yeni girişimler yapmaları çok kolay olacak. Bunu denmeleri gerekir. Balık'lar farklı önerilere açık olabilecekler. Bu sayede düşüncelerini olumlu yönde kullanabilirler. Destek almaları onları heveslendiriyor. 
</TEXT>
</DOC>
