<DOC>
<DOCNO> 378147 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/13/son/sonspo39.html </URL>
<DATE> 2005/09/13/ </DATE>
<TIME> 23.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milan 3 - Fenerbahçe 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Avrupa Şampiyonlar Ligi E Grubu mücadelesinde AC Milan, Fenerbahçe’yi 3-1 yendi. 
     AC Milan karşılaşmaya daha etkili başlayan taraf oldu. Topa ilk yarı boyunca daha fazla sahip olan İtalyan temsilcisi, Fenerbahçe kalesinde çok fazla tehlike yaratamasa da Kaka’nın ceza sahası dışından attığı golle ilk yarıyı 1-0 önde kapadı. 
     Fenerbahçe ise devre boyunca daha çok savunmaya ağırlık veren bir futbol tercih etti. Kontrataklarla Milan kalesinde gol arayan sarı-lacivertli takım, Tuncay ile birkaç pozisyon bulduysa da bunları değerlendiremedi. 
     7. dakikada Cafu’nun sağ taraftan yaptığı ortada ceza sahası 
     içinde topla buluşan Shevchenko’nun kafa vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     18. dakikada ceza sahası dışında topla buluşan Kaka, düzgün bir 
     vuruşla meşin yuvarlağı ağlara gönderdi 1-0 28. dakikada Ümit Özat’ın ceza sahasına yaptığı ortada Milan 
     savunması Tuncay’dan önce topa dokunarak tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     37. dakikada Alex’in ceza sahasına girer girmez yaptığı vuruşta, 
     kaleci Dida son anda topu kornere çeldi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı AC Milan’ın 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İlk yarı sonucu Milan 1 - Fenerbahçe 2 

     50. dakikada Alex’in ara pasıyla kaleci Dida ile karşı karşıya 
     kalan Anelka, kötü vurunca top yandan auta gitti. 
     57. dakikada Shevchenko’nun vuruşunda kaleci Volkan son anda topu 
     kornere çeldi. 
     62. dakikada Anelka, Gattuso tarafından düşürülünce hakem penaltı 
     noktasını gösterdi. 63. dakikada topun başına geçen Alex, meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu 1-1 83. dakikada Kaladze’nin ceza sahası dışından sert şutunda, Volkan 
     topu kornere gönderdi. 
     87. dakikada topla buluşan Kaka, üst üste çalımlarla Fenerbahçe 
     ceza sahasına girdi. Bu futbolcunun vuruşunda top 2. kez filelere gitti 2-1 89. dakikada Serginho’nun sert şutunda Volkan’ın çeldiği top 
     Shevchenko’nun önünde kaldı. Bu futbolcu topu boş ağlara gönderdi 3-1 Karşılaşma AC Milan’ın 3-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     

Stat Giuseppe Meazza Hakemler Michael Riley xx, David Babski xx, Glenn Brian Turner xx İngiltere AC Milan Dida xx, Cafu xx, Maldini xx, Kaladze xx, Shevchenko xxx, Gattuso xx Dk. 71 Vogel x , Nesta xxx, Pirlo xx Dk. 71 Serginho xx , Kaka xxx, Ambrosini xx, Vieri xx Dk. 78 Gilardino x Fenerbahçe Volkan xx, Luciano xx, Appiah xx Dk. 53 Kemal xx Dk. 90 Nobre , Ümit Özat xx, Tuncay xx, Aurelio xx, Önder xx, Alex xx, Selçuk xx, Serkan xx, Anelka xx Goller Dk. 18 ve 87 Kaka, Dk. 63 Alex, Dk. 90 Shevchenko Sarı kart Dk. 77 Volkan Fenerbahçe      
</TEXT>
</DOC>
