<DOC>
<DOCNO> 378884 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/16/son/sondun05.html </URL>
<DATE> 2005/09/16/ </DATE>
<TIME> 09.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Karşı deklarasyon için uzlaşma çabası 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AB daimi temsilcileri, Kıbrıs karşı deklarasyonu ve Müzakere Çerçeve Belgesi için bugün olağanüstü toplanma kararı aldı. 
     Son ikili görüşmelerin ardından üye ülkelerin metin üzerinde mutabakat sağlayacağını düşünen dönem başkanı İngiltere, Daimi Temsilciler Komitesi'ni toplantıya çağırdı. 
     Bugün Türkiye saatiyle 16.00'da başlayacak toplantıda, önce karşı deklarasyon ele alınacak, ardından Müzakere Çerçeve Belgesi ile ilgili görüşmeler yapılacak. 
     İngiltere, Almanya’daki seçimlerden önce karşı deklarasyon konusunda anlaşma sağlanmasını istiyor. 
     AB daimi büyükelçileri son olarak geçtiğimiz çarşamba günü Brüksel'de toplanmış ancak Kıbrıs karşı deklarasyonu konusunda uzlaşamamışlardı. 
     İngiltere, karşı deklarasyonun 21 eylülde yapılacak daimi temsilciler toplantısında yeniden ele alınacağını duyurmuştu. 
     Diplomatik kaynaklar, karşı deklarasyon tartışmalarının Kıbrıs Rum kesimi, Yunanistan ve Fransa'nın muhalefeti nedeniyle sonuçsuz kaldığını ifade etmişti. Kaynaklara göre AB Dönem Başkanı İngiltere ile Kıbrıs Rum yönetimi arasında gerginlik yaşanmıştı. 
     Karşı deklarasyonun taslak metninde Güney Kıbrıs'ın tanınmasıyla ilgili İngiltere ve Fransa'nın uzlaştığı formül eklenmişti. Metindeki tartışmalar Türkiye'nin Güney Kıbrıs'ı tanıması ve Kıbrıs sorununun çözümü konusunda BM'ye atıfta bulunulması üzerinde yoğunlaşmıştı. 
     
</TEXT>
</DOC>
