<DOC>
<DOCNO> 378833 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/16/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2005/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
2006 davetiyle Papa krizi çözüldü 
</HEADLINE>
<TEXT>


Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, Papa XVI. Benediktus'u 2006'da resmi ziyarette bulunması için Türkiye'ye davet etti 

ANKARA Milliyet 


Türkiye, "randevu krizi"ne dönüşen Papa 16. Benediktus'un Türkiye ziyaretini "2006 formülü"yle aştı. Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, Papa'yı 2006'da resmi ziyarette bulunması için Türkiye'ye davet etti. Böylece Fener Rum Patriği Bartholomeos'un "ekümenik" olduğu yönündeki tartışmayı yeniden alevlendirmesinden endişe edilen "kasım ziyareti" dolaylı olarak engellenmiş oldu. 

Cevap bekleniyor 
Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Namık Tan'ın verdiği bilgiye göre Sezer, Papa'yı davetinde, "temelini bireysel özgürlüklere saygıdan alan Türkiye'deki kültürlerarası hoşgörü ortamını bizzat müşahede edebilmesi" ifadesini kullandı. Tan, "Davet, Vatikan Büyükelçiliğimizce yetkililere iletilmiş olup cevap beklenmektedir" dedi. 
Ankara, kasımda Türkiye'ye gelmek istediğini bir ay önce Ankara'ya ileten Papa 16. Benediktus'a yanıt vermekte zorlanmıştı. Fener Rum Patriği Bartholomeos'un temmuzda yaptığı davetin ardından Türkiye de Papa'ya resmi devlet davetinde bulunmuş, Vatikan da ağustos başında Ankara'ya ilettiği yanıtta 28-30 Kasım arasında resmi ziyaret yapabilecekleri yanıtını vermişti. Ancak, aradan bir ay geçmesine rağmen Ankara Vatikan'ın önerdiği tarihe "evet" demekten kaçınmıştı. Kulislerde, Papa'nın Türkiye ziyaretinin asıl gerekçesinin 30 Kasım'daki Ortodoksların kutsal günü Aziz Andrew Yortusu'na katılmak olduğu, bu tarih konusunda ısrar etmesi nedeniyle Ankara'nın "ziyaret tarihine" tereddütlü baktığı belirtiliyordu. 


</TEXT>
</DOC>
