<DOC>
<DOCNO> 379264 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/17/son/sonspo31.html </URL>
<DATE> 2005/09/17/ </DATE>
<TIME> 22.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 3 - Çaykur Rizespor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi’nde Kayserispor, Çaykur Rizespor’u 3-1 yendi. 
     9. dakikada Kayserispor’un kazandığı serbest vuruşu Fatih Ceylan 
     kullandı. Penaltı noktasında Johnson’un gelişine vurduğu top, direkten döndü. Pozisyonu kafa vuruşuyla tamamlamak isteyen Johnson’un vuruşunda, top kaleci Zdravkov’da kaldı. 
     15. dakikada gelişen Çaykur Rizespor atağında, sağdan Fatih’in ortasında topun gelişine Okan sert vurdu. Kaleci Ivankov pozisyonu engelledi. 
     25. dakikada Kayserispor’un kazandığı serbest vuruşu Yordanov kullandı. Yordanov’un sert şutunda, topu kaleci Zdravkov son anda önledi. 
     28. dakikada Alexander, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda, topu kaleci Zdravkov’a teslim etti. 
     33. dakikada Fatih Ceylan, sol kanatta yaklaşık 25 metre mesafeden topa sert vurdu. Meşin yuvarlak, az farkla auta gitti. 
     42. dakikada organize gelişen Çaykur Rizespor atağında Cem Baki, topla birlikte son çizgiye dek indi. Bu futbolcunun arka direğe ortasında, Okan, kafa vuruşuyla topu auta gönderdi. 
     Kalan dakikalarda da gol olmadı ve ilk yarı golsüz eşitlikle kapandı. 
     51. dakikada ceza alanı önünde topla buluşan Douglas’ın sert şutunda, top kaleci Ivankov’da kaldı. 
     57. dakikada Fatih Ceylan’ın derinlemesine pasında ceza alanında topla buluşan Gökhan, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Fırsatı değerlendiremeyen Gökhan’ın şutunda, top yandan auta gitti. 
     59. dakikada Fahri’nin ortasına iyi yükselen Okan, kafa vuruşuyla topu ağlarla buluşturdu 1-0. 
     61. dakikada Gökhan, Fatih Ceylan’dan aldığı topu ceza alanına dek taşıdı. Gökhan’ın, ceza alanı içinde vuruşunda, kale direğine çarpan top ağlarla buluştu 1-1. 
     66. dakikada Mehmet Topuz, kendi yarı alanından aldığı topu ceza alanında Alexander ile buluşturdu. Bu futbolcunun kaleye vuruşunda, top kaleci Zdravkov’da kaldı. 
     80. dakikada ceza alanında Bülent Bölükbaşı ve Bülent Karaman duvar pası yaparak savunmayı geçtiler. Bülent Karaman’ın sert şutunda, top ağlarla buluştu 2-1. 
     Maçın uzatma dakikalarında Gökhan’ın pasında, ceza alanında topla buluşan Bülent Karaman, topu bir kez daha ağlara gönderdi ve maçın skorunu belirledi 3-1. 
     

Stat Atatürk Hakemler Orhan Erdemir xx, Orkun Aktaş xx, Cemal Bingül xx Kayserispor Ivankov xxx, Bülent Bölükbaşı xxx, Muhammed xx,Gökhan xxx, Yordanov xxx, Rashad xx, Johnson xx, Alexander x Dk. 77 Bülent Karaman xx , Kamber xx Dk. 68 Ragıp xx , Ergün x Dk. 59 Mehmet Topuz xxx , Fatih Ceylan xxx Çaykur Rizespor Zdravkov xx, Fahri xxx, Yasin xx, Ergin x Dk. 59 Dia Cire x Dk. 84 Saffet , Cem Baki xx, Douglas xxx, Okan xxx, Serkan xx Dk. 84 Ferdi , Serhat xx, Allyson xx, Ünal xx Goller Dk. 59 Okan, Dk. 61 Gökhan, Dk. 80 ve 90 Bülent Karaman Sarı Kartlar Dk. 9 Serkan, Dk. 39 Okan, Dk. 50 Yasin, Dk. 68 Zdravkov Çaykur Rizespor , Dk. 44 Rashad, Dk. 90 Mehmet Topuz Kayserispor      
</TEXT>
</DOC>
