<DOC>
<DOCNO> 379263 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/17/son/sonspo30.html </URL>
<DATE> 2005/09/17/ </DATE>
<TIME> 22.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Konyaspor 5 - Diyarbakırspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi’ndeki Konyaspor- Diyarbakırspor maçı, evsahibi takımın 5-1 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     9. dakikada Ceyhun’un orta alanda kaptırdığı topu alan Atilla, 
     kendi topuyla girdiği ceza alanında, kaleciyle karşı karşıya kaldı. 
     Araya giren Konyaspor savunması tehlikeyi son anda uzaklaştırınca Diyarbakırspor bir golden oldu. 
     24. dakikada Yasin’in soldan pasında topla buluşan Erhan’ın sol 
     çaprazdan sert şutunda, meşin yuvarlak üst direkten döndü. 
     26. dakikada Erhan’ın soldan yaptığı ortada, ceza alanında meşin 
     yuvarlakla buluşan Zafer Demir’in vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 
     34. dakikada sol kanatta kazanılan serbest vuruşu kullanan 
     Ceyhun’un ortasında, kale önünde topa iyi yükselen El Saka’nın kafa vuruşunda, meşin yuvarlak ağlarla buluştu 1-0. 
     43. dakikada Ceyhun’un kullandığı köşe vuruşunda, ceza alanı içinde topa iyi yükselen El Saka, kafa vuruşuyla takımının ve kendisinin 2. golünü attı 2-0. 
     Bu dakikadan sonra başka gol olmayınca, Konyaspor maçın ilk yarısını 2-0 önde tamamlandı. 
     53 . dakikada Murat Hacıoğlu’nun sağ çaprazdan yaptığı ortada, ceza alanında topla buluşan Belal’ın şutunda, meşin yuvarlak üst direğe çarparak gol oldu 3-0. 
     56. dakikada sağ kanattan Murat Hacıoğlu’nun yaptığı ortada, ceza alanında topu önünde bulan Ceyhun’un şutunda, meşin yuvarlak kalecinin sağından ağlarla buluştu 4-0. 
     62. dakikada Erhan’ın soldan yaptığı ortada, ceza alanında topun gelişine sert vuran Murat Hacıoğlu, takımın 5. golünü kaydetti 5-0. 
     65. dakikada kaleye yaklaşık 20 metre mesafede, kaleyi karşıdan gören noktadan kazanılan serbest vuruşta, topun arkasına geçen Serdar’ın sert şutunda, meşin yuvarlak ağlarla buluştu 5-1. 
     Bu dakikadan sonra başka gol olmayınca, Konyaspor maçı 5-1 kazandı. 
     

Stat Atatürk Hakemler Yılnur Önen xxx, Serdar Akçer xxx, Alpaslan Acımert xxx Konyaspor Özden xxx, Yasin xxx, El Saka xxx, Ümit Bozkurt xx, Erhan xxx, Batista xx Dk. 73 Mustafa x , Levent x Dk. 14 Erman xx , Ceyhun xxx, Zafer Demir, Murat Hacıoğlu xxx Dk. 73 Eray xx , Belal xxx Diyarbakırspor Murat x, Sedlovski x Dk. 56 Sinan Turan xx , Tolga xx, Sinan Demircioğlu x Dk. 60 Talip x , Ahmet xx, İlyas x, Cumhur x, Göksel Dk. 30 Serdar xxx , Atilla xx, Hasan x, Stavrevski x Goller Dk. 34 ve 43 El Saka, Dk. Belal, Dk. 56 Ceyhun, Dk. 62 Murat Hacıoğlu, Dk. 65 Serdar Sarı Kartlar Dk. 44 Batista, Dk. 67 El Saka Konyaspor , Dk. 70 Talip Diyarbakırspor      
</TEXT>
</DOC>
