<DOC>
<DOCNO> 379265 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/17/son/sonspo32.html </URL>
<DATE> 2005/09/17/ </DATE>
<TIME> 22.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 0 - Denizlispor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi’nde Denizlispor, deplasmanda Malatyaspor’u 1-0 yendi. 
     4. dakikada Mikka’nın pasıyla ceza alanında topla buluşan Mustafa’nın vuruşunda, top kaleci Bora’da kaldı. 
     6. dakikada kazanılan serbest atışı Thomas kullandı. Ceza alanına 
     gelen topa Mikka, kafayla vurdu ve kaleci sonda son anda topa sahip oldu. 
     23. dakikada Effa’nın pasıyla ceza alanında topla buluşan Toth’un vuruşunda, top az farkla üstten auta çıktı. 
     37. dakikada Bilal’in pasında ceza alanında topa sahip olan Toth’un vuruşunda, top yandan az farkla autu boyladı. 
     41. dakikada Bilal’ın ceza alanı dışından sert vuruşunda, top yandan az farkla auta gitti. 
     Kalan dakikalarda da gol olmayınca ilk yarı 0-0’lık skorla sona erdi. 
     47. dakikada Serkan Bensol’un sağdan kale içine gönderdiği topa Effa’dan önce kaleci sahip olarak büyük bir tehlikeyi önledi. 
     52. dakikada kazanılan köşe atışını Bilal kullandı. Ceza alanına gelen topa Effa kafayla vurdu. Top kalecide kaldı. 
     55. dakikada rakibine sert giren Eren, 2. sarı karttan kırmızı kart görerek oyun dışında kaldı. 
     76. dakikada Yusuf’un pasıyla ceza alanında topla buluşan Ömer’in vuruşunda, top filelere gitti 1-0. Kalan dakikalarda her iki takımın da çabaları gol getirmeyince, konuk Denizlispor karşılaşmayı 1-0 kazandı. 
     

Stat İnönü Hakemler Aytekin Durmaz xxx, Nihat Mızrak xxx, Serdar Diyadin xxx Malatyaspor Bora xx, Ömer Erdoğan xx, Serkan Bensol xx, Mert xx, Eren x, Johanson xx, Hakan Söyler xx, Toth xx, Bilal xx Dk. Katatau xx , Okan x Dk. 58 Chris xx , Effa xx Dk. 69 Bülent Akın xx Denizlispor Souleymanou xxx, Burak xx, Thomas xxx, Serhat xx, Kratochvil xxx, Fatih xx Dk. 74 Ufuk xx , Ömer xxx Dk. 83 Radek , Mustafa xx, Güven xx, İbrahim xx Dk. 64 Yusuf x , Mikka xx Gol Dk. 76 Ömer Sarı Kartlar Dk. 60 Fatih, Dk. 63 Kratochvil Denizlispor Kırmızı Kart Dk. 55 Eren Malatyaspor      
</TEXT>
</DOC>
