<DOC>
<DOCNO> 379509 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/09/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kontrolsüz öfkeye dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Koç burcundaki Ay bizi sabırsız ve kontrolsüz hale getirebilir. Hızlı başlangıçlar yapabiliriz ancak öğle saatlerinde geçmişe ait sorunlar yüzünden öfkemizi kaybedebilir, kırıcı olabiliriz. 

Koç'lar için ön planda olacakları, dikkat çekebilecekleri bir gündeyiz. Kişisel planlarda kararlılık göze çarpıyor ve önemli adımlar söz konusu. Boğa'lar kafalarını karıştıran konularda net düşünmeye çalışmalı. Bugün geçmişe ait konularla ilgilenmek yerine ileriye dönük konularda iyimser olmalılar. İkizler pozitif bir gündeler ve kendilerine güvenleri artıyor. Sosyal alanda hareketlilik ve ilerisi için düşündükleri projelerde hızlı kararlar almaları gerekebilecek. Yengeç'ler iş hayatında olası fırsatlara hazır olmalılar. Üstlerle gelişebilecek olumlu havadan yararlanmak ve öne çıkmak onlar için kolay olacak. Aslan'lar hareketli ve hevesli tutumlarıyla birçok konuya ilgi duyacaklar. Eğitime yönelik başarılı girişimler ve kararlar ön planda olacak. Başak'lar tutarlı hareket ederek rahat bir gün geçirebilirler. Duygusal alanda hissettikleri baskı onları zorlasa bile, ortaklaşa paralarda hoşnut olacakları gelişmeler bulunuyor. 
Terazi'ler daha aktif olabilirler fakat hiçbir konuda aceleci olmamaları gerek. İkili ilişkilerde ise yapıcı olmaları onlara fayda sağlayabilecek. Akrep'ler günlük işlerini daha doğru planlayarak verimli olabilirler. Yeni metotlar denemek ve iş ortamında düzen sağlamaları gereken konular da bulunuyor. Yay'lar oldukça rahat ve canlı enerjilere sahipler. Aşk hayatındaki hareketlilik ve yaratıcı konular onlara fazlasıyla heyecan veriyor. Oğlak'lar için evlerine ait sorumlulukların arttığı bir gün olacak. Bu nedenle planlı olmak ve hızlı hareket etmeleri lazım. İşe ait gelişmelerden ise uzak kalınmamalı. Kova'lar pek çok yeni düşünceye sahip ve bunları yakınlarla paylaşmaktan yana. Bu arada verimli kısa yolculuk planları ise uygulanabilir görünüyor. Balık'lar maddi konularda alacakları kararları artık netleştirmeli ve uygulamalı. Bugün aşırı alışveriş arzularına h kim olmaya gayret etmeliler. 
</TEXT>
</DOC>
