<DOC>
<DOCNO> 379518 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/19/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2005/09/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Mortgage işlemezse üzüntü büyük olur' 
</HEADLINE>
<TEXT>


ANKARA Anka 

Türkiye Bankalar Birliği Başkanı ve İş Bankası Genel Müdürü Ersin Özince, Mortgage'in Türkiye standartlarına göre uygulanması hatta adına "ipotekli konut kredisi" denilmesi gerektiğini belirterek, "Bir kişi borcunu ödeyemediğinde kredi konusu gayrimenkule çok süratle ikinci elde satılma olanağı sağlanmalı. Yoksa sistem birçok sıkıntı ve üzüntüye sebebiyet verebilir" dedi. 
Türkiye'nin hem yapı hem de toplumsal olarak gayrimenkule düşkün olduğunu, ülkede herkesin ev sahibi olabilmek için tasarruf yapma azmi, isteği ve gayreti içinde bulunduğunu ancak bu talebin büyük oranda kayıt dışı ile sağlandığına dikkat çeken Özince, getirilecek sistemle ilgili olarak şunları söyledi 

'Adı değiştirilmeli' 
"Mortgage Türkiye standartlarına göre uygulanmalı, hatta adı da değiştirilmeli. Mortgage konut finansmanı olarak algılanmalı. Buna ipotekli konut kredisi denilmeli. Hükümet tarafından mortgage ile ilgili düzenleme olmadan bankacılık sektörünün bu konuda belirlediği finansmanın 8 katrilyon lira civarında olduğu ortaya çıktı. Bu 5 milyar doların üzerinde bir rakam. 
Uygun mevzuat, uygun piyasa şartı çerçevesinde 5 milyar dolarlık eldeki hazır portföyü bir şekilde menkulleştirebilsek, çok güzel bir imkan yakalarız. Kısacası çok önemli bir oto finansman yöntemi oluşturabiliriz. Bu sistemi Türkiye'de uygulanabilir görüyorum." 


</TEXT>
</DOC>
