<DOC>
<DOCNO> 379688 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/19/son/sonsiy09.html </URL>
<DATE> 2005/09/19/ </DATE>
<TIME> 11.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakan Koç, belgeseldeki sözde Kürdistan haritasını yorumladı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kültür ve Turizm Bakanı Atilla Koç, bir Fransız kanalında yer alan Türkiye belgeselinde sözde Kürdistan haritasına yer verilmesiyle ilgili olarak, "Genellikle program güzeldi, ama şiddetle reddedeceğimiz hususlar da vardı" dedi. 
     Bakan Koç, Kültür ve Turizm Bakanlığı’nda ABD’deki Smithsonian Enstitüsü bünyesindeki Sackler ve Freer galerisinde düzenlenecek, "İpek ve İktidar Osmanlı Türkiyesi’nin Saray Kıyafetleri" konulu sergiyle ilgili basın toplantısında, gazetecilerin sorularını yanıtladı. 
     Bakan Atilla Koç, bir gazetecinin, "Dün bir Fransız kanalındaki Türkiye belgeselinde Türkiye topraklarının bir bölümü Kürdistan olarak yer aldı. Sizin de destek verdiğiniz belgeselle ilgili bir tepkiniz oldu mu " sorusu üzerine, "Bizim yanlış bir huyumuz var. Her şeyin, canımızın istediği gibi olmasını istiyoruz. Oraya bakanlık olarak yardım ettik. Genellikle program güzeldi, ama şiddetle reddedeceğimiz hususlar da vardı" dedi. 
     Demokratik bir ülkede tepkinin de demokratik ölçüler içinde verilebileceğini belirten Koç, "O program, güzel bir programdı. O çirkinlik hayati olabilir. Hayati olarak tepki koyduk, koyuyoruz. Bazı çirkinliklerin, görüntülerin dışında, o programa yardım etmekten pişmanlık duymuş da değilim" diye konuştu. 
     Bakanlık olarak nasıl bir tepki verdikleri sorusunu yanıtlarken de Koç, şöyle konuştu 
     "Kültür Bakanlığı olarak tepki konulmaz. Türkiye Cumhuriyeti’nin Dışişleri Bakanlığı vardır. Dışişleri Bakanlığı, uluslararası ilişkilerde kimlere, ne kadar tepki koyulacağının belirlendiği yerdir. 
     Kimin, ne kadar, ne dozda tepki koyacağına Dışişleri Bakanlığı karar verir. Kültür Bakanlığı olarak benim görevim, ’Bu iş yanlıştır’ demektir." 
     
</TEXT>
</DOC>
