<DOC>
<DOCNO> 379682 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/19/son/sonsiy03.html </URL>
<DATE> 2005/09/19/ </DATE>
<TIME> 09.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakan Şahin Mevcut memurları sözleşmeli yapmayacağız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Vekili, Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin, mevcut memurları sözleşmeli yapmayacaklarını belirterek, ''Memurluk yapan berber, terzi, müstahdem, aşçı var hem de o kadar çok ki. Bunları memur olarak istihdam etmek doğru değil. Garson, berber, müstahdem ve aşçıdan devlet memuru olmaz'' dedi. 
     Şahin, Gelibolu Mevlevihanesi'nin açılış törenine katılmak üzere geldiği Gelibolu'dan ayrılırken yolda gazetecilere gündemdeki konulara ilişkin değerlendirmelerde bulundu. 
     Kamu hizmetinden randıman almak için gerekli düzenlemelerin yapılması gerektiğini belirten Şahin, bu kapsamda ''Kamu Personeli Kanunu Tasarısı Taslağı'' hazırlandığını kaydetti. Şahin, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın da bu konuda ''memur sendikaları ve konfederasyonlar ile mutlaka uzlaşılması gerektiğini'' söylediğini bildirdi. 
     Hükümet olarak, yasa gereği sağlanan mutabakatta yer alan düzenlemeleri de yerine getirmeleri gerektiğini kaydeden Şahin, tasarı taslağını incelemeleri için konfederasyon başkanlarına ilettiklerini söyledi. Konfederasyonların, sözleşmeli personel sistemini kabul etmediklerini belirten Şahin, mevcut kanunda 4-B maddesi kapsamında sözleşmeli personel alımı yapıldığını anlattı. 
     Tasarı ile bu kapsamı genişletmeye çalıştıklarını kaydeden Şahin, ''Mevcut memurları sözleşmeli yapmayacağız. Memurluk yapan berber, terzi, müstahdem, aşçı var hem de o kadar çok ki. Bunları memur olarak istihdam etmek doğru değil. Garson, berber, müstahdem ve aşçıdan devlet memuru olmaz'' dedi. Şu anda bu görevde bulunanların sözleşmeli personel olmaları için zorlanmayacaklarını, ancak tasarının yasalaşmasından sonra yeni başlayacakların sözleşmeli olarak alınacaklarını anlatan Şahin, tasarıda kadro ve sözleşmeli tanımlarının yapıldığını söyledi. 
     Sözleşmeli personelin sözleşmelerinin bir yıllık dönemlerde yenilendiğini ifade eden Şahin, şöyle devam etti 
     ''Sözleşmeli personel için sözleşmenin fesih edilmesi dezavantajdır. Şu anda 30 bin sözleşmeli personeli var ve onların sözleşmelerini fesih etmiyoruz, her yıl yeniliyoruz. Bu personele ihtiyaç var ki, alındı. Bu konuda, sendika ve konfederasyonlarla ihtilaf var. Performansa dayalı çalışma sistemi ve maaş sisteminde yeni düzenleme yapıyoruz, buna da karşı çıkıyorlar.'' Memurların, izinlerinin iş günü esasına göre düzenlenmesini ve ikamet yerlerinin de çalıştığı şehrin belediye sınırları içinde olmasını istediklerini bildiren Şahin, ikamet yerlerine ilişkin taleplerinin, günümüz koşullarına uygun olmadığını ifade etti. 
     
</TEXT>
</DOC>
