<DOC>
<DOCNO> 379798 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/09/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkat Ay Boşlukta 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay bugün saat 14.48'e kadar boşlukta kalıyor. Bu nedenle ne kadar acele edersek edelim, kesin ve somut sonuçlar elde edemeyebiliriz. Akşam saatlerinde hayal gücümüzü kullanabileceğimiz yaratıcılıklar söz konusu. 

Koç'lar oldukça dikkat çekiyorlar ve onlara yeni olanaklar sağlayıcı girişimler söz konusu.Birçok konuda hızlı hareket etmeleri de gerekli. Boğa'lar geçmişe ait konularla İlgilenirken iyimserliklerini kaybetmemeli. Zira olumlu düşünceleri yakın çevrenin desteğini alıyor. İkizler yapıcı enerjileri sayesinde dostluklardan yarar görecekler. İleriye ait iyimser planlar ve arkadaşlarla fikirlerini paylaşmak onları mutlu ediyor. Yengeç'ler için iş hayatında mücadeleci yanlarını ortaya koyabilecekleri bir gün. Kariyer konusunda onlara moral verecek gelişmeler de var. Aslan'lar çok yönlülüklerini gösterebilecekler. Değişik görüşlere açık olmak onlara çok şey katabilir. Başak'lar duygusal olarak rahatlamanın yolunu bulabilmeli. Bu sayede eşin para durumuna ait gelişmelerle ilgilenebilirler. Ayrıca bu alanda ortak harcamalar söz konusu olabilecek. 
Terazi'ler ortaklaşa alanda hevesli ve heyecanlılar. Alacakları bazı kararlarda acele etmekten kaçınmaları doğru olacak. Akrep'ler işlerinde artan sorumlulukların üstesinden gelebilmeli. Tamamlanması gereken konular öne çıkarken, sağlık konusunda olumlu sonuçlar bekleyebilirler. Yay'lar hevesli tutumlarını bugün de devam ettirecekler. Yaratıcı enerjileri aşk hayatına yansırken, çocuklarla ilgili konuların da içinde olacaklar. Oğlak'lar için erteledikleri işleri yoluna koymanın zamanı. Bugün ailevi konularda hızlı kararlar almaları da söz konusu. Kova'lar yakın çevrelerindeki hareketlilik ve iletişimden yana şanslılar. Eğitim konusunda başarılı ve verimli olacakları koşullar onlara cesaret veriyor. Balık'lar kendi birikimleri konusunda riskten uzak hareket etmeli. Bu sayede doğru kararlar almaları kolay olabilecek. 
</TEXT>
</DOC>
