<DOC>
<DOCNO> 379707 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/19/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2005/09/19/ </DATE>
<TIME> 00.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Derbi ardından rakip yöneticiler arasında söz düellosu .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Fenerbahçe Kulübü İkinci başkanı Nihat Özdemir, özellikle BJK İnönü Stadı’nda kendilerine yönelik küfür olduğu gerekçesiyle Beşiktaş yönetimine tepki göstererek, şöyle dedi 
     "Biz Fenerbahçe olarak, stadımızda küfrü ve sahaya yabancı madde atılmasını önledik. Tüm statlarda da böyle olmasını temenni ettik. Ama Beşiktaş seyircisine bir iki sözüm var. Yine burada başkanımıza ve Fenerbahçe’ye küfür edildi. Bu olmamalıydı. Beşiktaş tribünleriyle birkaç statta daha bu küfürlerin devam ettiğini biliyoruz. Bunun önlenmesi lazım. Biz ne Futbol Federasyonu’nun, ne de Tahkim Kurulu’nun kararlarına müdahale ediyoruz. Etmedik, etmeyeceğiz de. Bu basiretli idare tarzına Beşiktaşlı yöneticiler uymadılar. Gidip Tahkim Kurulu ile uğraşacaklarına kendi tribünleriyle ilgilenselerdi, daha doğru yaparlardı." Fenerbahçe Yönetim Kurulu üyesi Nihat Özbağı ise geçen sezonun rövanşını bir anlamda aldıklarını ifade ederek, "O yüzden memnunum. 
     İkinci yarının birkaç dakikası haricinde iyi oynadık. Galibiyeti hak ettik" dedi. 
     
     OKTAY TEPKİ GÖSTERDİ 

     Beşiktaş Asbaşkanı Kıvanç Oktay, Fenerbahçe İkinci Başkanı Nihat Özdemir’in kendilerine yönelik olarak maçtan sonra yaptığı "Beşiktaş, Tahkim Kurulu ile uğraşacağına kendi taraftarına sahip çıksın" sözlerine tepki gösterdi. 
     Taraftarlara sahip çıkılacak bir durumun olmadığını kaydeden Oktay, "Bizim iyi bir taraftarımız var. Onlar da geriliyorlar. Zaman zaman kötü tezahürat yapıyorlar. Bir yerde hakkımız yeniliyorsa karar mercilerine müracaatımızı yapıyoruz. Bizim daha fazla yaptığımız bir şey yok, Tahkim Kurulu kendi iradesiyle kararını verdi" dedi. 
     Kıvanç Oktay, taraftara söylenecek bir şeyin olmadığını ileri sürerek, "Fenerbahçe taraftarının yaptığı hiç hoş bir şey değil. Daha önce valilik karar almasına rağmen Biletix’ten bilet alarak maça girdiler. Bizim taraftarımız soğuk kanlı bir şekilde davrandı. Bu organize bir olay. Fenerbahçe’nin bunun üzerinde durması lazım, bu yaptıkları ayıptır. Bizim yapacak bir şeyimiz yok, taraftarımız sağduyulu davranmıştır." Youla’nın çok formsuz olduğunu ve maçta şanssız bir şekilde sakatlık geçirdiğini belirten Oktay, "Zannediyorum burnunda kırık var. Formsuz, toparlanacağına inanıyorum. Youla’dan da faydalanacağız" diye konuştu. 

     
</TEXT>
</DOC>
