<DOC>
<DOCNO> 379955 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/20/son/soneko32.html </URL>
<DATE> 2005/09/20/ </DATE>
<TIME> 13.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şener Kira artışları konusunda gelen şikayetleri değerlendiriyoruz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdüllatif Şener, kira artışları konusunda son dönemde şikayetler geldiğini belirterek, ''konuyu değerlendiriyoruz'' dedi. 
     Basın mensuplarının, ''büyüme, mortgage, IMF ve özelleştirme'' konusundaki sorularını cevaplayan Şener, siyasal istikrar ve büyüme ilişkisine değinirken, cumhuriyetin ilk yıllarından bu yana sürdürülebilir büyümenin yakalandığı yılların siyasi istikrarın sağlandığı dönemler olduğunu ifade etti. 
     Şener, ''sürdürülebilir büyüme, siyasi istikrara tutkulu bir unsurdur'' değerlendirmesinde bulundu. 
     
     KİRA ARTIŞLARI DEĞERLENDİRİLİYOR 
     Kiralarda görülen yüksek oranlı artışların enflasyona etkisi konusunda da Şener, enflasyon ile kira rakamları arasında bağ olduğunu hatırlattı. 
     Enflasyon rakamlarına yansıyan kira rakamlarını iki şekilde değerlendirmek gerektiğini vurgulayan Şener, bunlardan ilkinin oturulan evin değiştirilmesi durumunda ortaya çıkan artışlar, ikincisinin ise oturulan evdeki yıllık kira artışları olduğunu kaydetti. 
     DİE'nin kira artışı rakamlarının her ikisini de kapsadığını söyleyen Şener, bir evin kaç liraya kiraya verileceği konusunda devlet müdahalesinin, serbest piyasa kurallarına uygun olmadığını vurguladı. 
     Ancak yıllık kira artışlarına ilişkin Türkiye'de ve dünyada zaman zaman düzenlemeler yapıldığını anımsatan Bakan Şener, ''Kira artışları konusunda son dönemde şikayetler geliyor. Konuyu değerlendiriyoruz'' diye konuştu. 
     Piyasada kira kontratlarının, örneğin yüzde 95'inin enflasyona endeksli olması durumunda bir sorundan bahsedilemeyeceğini ifade eden Şener, ancak kontratların genelinde yıllık enflasyonun üzerinde oranların yer alması durumunda bir sorun olduğunun düşünülebileceğini kaydetti. 
     
     MORTGAGE, KİRALARI DÜŞÜRECEK 
     Bakan Şener, konut arzını artıracak olan uzun vadeli, uygun koşulu konut finansman mortgage sisteminin devreye girişinin, kira fiyatlarının düşmesinde çok faydalı olacağını da söyledi. 
     Mortgage tasarısı ile ilgili çalışmaların tamamlandığını ve taslağın Başbakanlığa sevkedilerek imzaya açıldığını açıklayan Şener, taslakla inşaat seviyesindeki konutların da sisteme dahil edildiğini, Hazine garantisinin de taslaktan çıkarıldığını kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
