<DOC>
<DOCNO> 380290 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/21/son/sonsiy04.html </URL>
<DATE> 2005/09/21/ </DATE>
<TIME> 10.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Guardian Politikaya giren futbolcuların geleceği parlak, örnek Erdoğan 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Politikaya giren fulbocular için geleceğin "parlak" göründüğü belirtildi. The Guardian gazetesi, siyasetçiye dönüşen fulboculara dikkat çekerken Tayyip Erdoğan’ın 16 yıl fulbol oynadıktan sonra Türkiye Başbakanı olduğunu yazdı. Gazete, Erdoğan’ın hala fulbol ile ingilendiğini belirtirken "Erdoğan, Emre’yi Türkiye’ye dönmeyi ikna çalıştığı ancak başarılı olamadı" diye yazdı. 
     İngiliz The Guardian gazetesi, siyasete giren fulbocular ile ilgili uzun bir haber yayımladı. George Weah’in Liberya Cumhurbaşkanlığına aday olduğunu ve kazanması beklendiğini belirten gazete, şimdiye kadar hiç bir ulusal takım kaptanın bir "ülke kaptanlığı" yapmadığını, ancak buna yakın örneklerin bulunduğunu belirterek Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’a dikkat çekti. 
     Erdoğan’ın 16 yıl yarı profesyonel olarak futbol oynadığını yazan gazete, 1980 yılında özel sektörde çalışmak üzere futbolu bıraktığını, daha sonra AKP lideri ve 2003 yılında Başbakan olduğunu anımsattı. Gazete, Erdoğan’ın hala futbol ile ilgilendiğini belirtirken şunları yazdı 
     "Erdoğan hala nabız tutuyor. Bir süre önce Emre’yi Newcastle’e katılmak yerine Türkiye’ye dönmeye ikna etmeye çalıştığı ancak başaramadığı belirtiliyor." Brezilya’da ünlü fulbolcuların siyasete girdiklerini belirten gazete, Pele ve Zico’nun spor bakanı olduklarını anımsattı. Gazete’nin dile getirdiği diğer örnekler arasında milletvekili olan Dynamo Kiev oyuncusu Oleg Blokhin, Belçikalı senatör Mac Wilmots ve İskoçya Başbakanı da olan HenryMcLeish’i saydı. 
     
</TEXT>
</DOC>
