<DOC>
<DOCNO> 381328 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/25/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2005/09/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oynatmaya az kaldı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bir bilmecem var çocuklar 
Haydi sorma sorma 
Küserim vallahi soracam 
Soruyorum işte 
Belediyelerle ilgili bir problemimiz var, nasıl çözersiniz 
Kolay, elbette memlekette yasa var, onunla çözeriz. 
Siz onu biraz zor çözersiniz... 
Efendim lafı fazla gevelemeden nasıl çözeceğinizi ben size anlatayım. 
Memlekette 3216 sayılı bir kanun var, kanunun adı Büyükşehir Belediyesi Kanunu. Elbette açar, okur problemi çözersiniz... Siz öyle bilin 
Biraz araştırın bakalım ne göreceksiniz, 3030 sayılı kanunu göreceksiniz. Adı Büyükşehir Belediyelerinin Yönetimi Hakkında Kanun. 
Bitti mi İşiniz görüldü mü Ne gezer. 
Bizim yıllardan beri tabi olduğumuz bir kanun daha vardı, 1930 yılında çıkartılmış 1580 sayılı Belediye Kanunu, ona bakarız. 
Sakın bakmayın, o kanun 3272 sayılı kanunla kaldırıldı. Peki ne zaman, eh işte daha yeni 2004 yılının aralık ayında. Demek ki 5272 sayılı kanuna bakar, problemi hallederim. 
O kadar kolay mı, siz nerede yaşıyorsunuz, o kanun da yürürlükten kalktı. Onun yerine 5393 sayılı kanun var. Onun da adı Belediye Kanunu 
Oynatmaya az kaldı. Doktorum nerede 
Yahu bizim bildiğimiz kanunlar okunup anlaşılsın diye yapılır. Vatandaş da kolay ulaşsın, okusun, hakkını hukukunu bilsin. Sorarım yukarıdaki örümcek ağını vatandaş çözebilir, hakkını hukukunu arayabilir mi İtiraf edeyim biz bile aciz kaldık, her gün de yasa değişir mi 



</TEXT>
</DOC>
