<DOC>
<DOCNO> 381499 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/26/yazar/uras.html </URL>
<DATE> 2005/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güngör URAS  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oyak'ın Çaycuma k ğıt tesisinde üretim durdu 
</HEADLINE>
<TEXT>


Oyak, 2003 Temmuz ayında Seka'nın özelleştirilen Çaycuma Selüloz ve Kağıt Fabrikası'nı satın aldı. Son iki yılda fabrikanın verimli hale getirilmesi için 10 milyon dolar yatırım yaptı. Kalite artırıldı. Maliyetler yarının altına indirildi. 
Ama kamu tarafından belirlenen girdi fiyatı o kadar yüksek ki, işçilik sıfır olsa da, fabrikanın üretim maliyeti, ithal ürün fiyatının çok üzerinde kalıyor. 
Bu nedenle 22 Eylül 2005'ten itibaren tüm çalışanlar ücretsiz izne çıkarıldı. Üretime ara verildi. Bunun hik yesini anlatmalıyım... Çünkü bugüne kadar farklı hik yeler anlattık... Özelleştirilmeden sonra, satın alanların fabrikaları hiçbir yatırım yapmadan kapatmalarından yakındık. Bu hik yenin farkı, satın alanın "iyi niyet" ile, fabrikayı yenileyerek üretime devam etmek isterken, ekonominin özelliklerine dayalı olarak karşılaşılan sorunları ortaya koymasıdır. 
Çaycuma fabrikasında yerli çam ağacından selüloz, bu selülozdan da "esmer k ğıt" diye adlandırılan clupak çimento k ğıdı ,kraft torba k ğıdı üretiliyor. 

Bizim odun pahalı 
Türkiye'nin değişik yerlerinden ormanlardan gelen çam odunları parçalanıyor. Düdüklü tencereye benzeyen ama boyları 15 metre olan 5 dev kazanlarda kimyevi maddelerle yüksek basınç altında pişiriliyor. K ğıt hamuru değişik işlemlerden geçiriliyor. Sonuçta özel k ğıt ortaya çıkıyor. 
Bin ton k ğıt üretebilmek için bu fabrika Seka zamanında 6.5 metreküp k ğıt kullanırken, Oyak'ın modernleştirme çabası sonucu 4.7 metreküp çam odunundan 1 ton k ğıt elde edilmeye başlandı. Fabrikanın aylık kapasitesi 6 bin ton. Fabrika bin ton k ğıt üretirken Seka zamanında 580 kg fuel yakarken, yeniden yapılanma sonucu 220 kg fuel ile 1 ton k ğıt üretilir oldu. 1 ton k ğıt üretmek için 1.200 kwh elektrik kullanılıyor. 
Devletin orman işletmesinden alınan çam odununun metreküp fiyatı, nakliye dahil 80 dolar. Devlet elektriğin kilovatının 0.106 YTL'ye satıyor. Devletin belirlediği fuel-oil kg fiyatı 0.62 YTL. Bu durumda 1 ton esmer k ğıdın maliyetine giren hammadde, yakıt ve elektrik enerjisi bedeli 762.2 YTL yaklaşık 565 dolara tutmaktadır. Bunun içinde işçilik, işletme masrafı, amortisman, k r yok. 

İthal k ğıt ucuz 
Halbuki Rusya ve Ukrayna gibi ülkeler 1 ton k ğıdı yaklaşık 280 dolara mal edebiliyor. 
İşçiler diyor ki, "Fabrikayı satın alan Oyak yönetimi de, fabrika yöneticileri de ellerinden geleni yaptı. Biz işçiler olarak maliyetleri aşağıya çekmek için büyük çaba gösterdik... Ama devletin fiyatını belirlediği yüksek girdi maliyetleri karşısında işçi olarak bizim yapabileceğimiz bir şey yok." 
Bu kış kıyamette 250 işçi endişe içinde. 
Şimdi "kolaycılar" bu yazıya itiraz edecek... "Maliyet yüksek ise fabrika önünde, sonunda kapanacak. Biz k ğıdı yarı fiyatına Rusya'dan alacağız" diyecekler... İyi de bizim işçiler ne yapacak İyi de biz Rusya'dan satın alacağımız k ğıdın dövizini nereden bulacağız 



</TEXT>
</DOC>
