<DOC>
<DOCNO> 381539 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/26/son/sondun40.html </URL>
<DATE> 2005/09/26/ </DATE>
<TIME> 20.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD'de benzin sıkıntısına önlemler... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Art arda vuran kasırgalar yüzünden ABD’de benzin sıkıntısının baş göstermesi ve benzin fiyatlarındakibüyük artış, eyalet yönetimlerini ve Amerikalı vatandaşları benzin tasarrufu için yöntemler bulmaya itiyor. 
     ABD’nin Georgia eyaleti valisi Sonny Perdue, benzin tasarrufu için okulların iki gün tatil edilmesini isterken, bu sayede trafiğe çıkmayacak okul otobüsleri, okula gelmeyecek öğretmen ve personelin harcamayacakları benzinle eyalet çapında yaklaşık 1 milyon litrelik tasarruf sağlanacağı ifade ediliyor. 
     Valinin bu çağrısı, eyaletteki 181 bölgenin üçü hariç kalanından destek aldı. Ancak benzin tasarrufu için alınan bu kararın çocukları evde kalan aileler için büyük bir sıkıntı oluşturduğu, ailelerin işlerine gidebilmek için çocuklarına bakacak birilerini ya da gündüz bakımevleri bulmakta zorluk çektikleri kaydediliyor. Bu yüzden bazı ebeveynlerin okulların tatil edildiği günlerde işlerine gidemeyecekleri bildiriliyor. 
     
     ATLA OKULA GİDİYOR 
     Öte yandan, ABD’nin Utah eyaletindeki Tooele Lisesi öğrencilerinden ikisinin, yüksek benzin masrafından kurtulmak için okullarına atla gitmeye başladıkları kaydedildi. 
     Salt Lake Tribune gazetesinin haberine göre, iki kız öğrenci, okullarına gidebilmek için, kilometrelerce gidiş-dönüş yolunu at sırtında kat ediyor. 
     Yolu atla kat etmekte sıkıntı çekmeyen öğrencilerin, okul bahçesine at bağlamak yasak olduğu için ise ciddi "park sorunu" yaşadıkları kaydediliyor. 
     Okul yönetiminin de öğrencilerin atla gelmesine karşı olduğu belirtiliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
