<DOC>
<DOCNO> 381603 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/26/son/sonsiy08.html </URL>
<DATE> 2005/09/26/ </DATE>
<TIME> 11.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye-AB ilişkilerinde kritik hafta 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKA 

      Türkiye ile AB arasındaki ilişkiler ve Türkiye 8217 nin AB hedefi açısından "kritik" bir haftaya girildi. Müzakerelerin başlaması öngörülen 3 Ekim 8217 e 7 gün kala sinirler iyice gerildi. 
     AB Daimi Temsilcileri Komitesi COREPER , Müzakere Çerçeve Belgesi ve Dönem Başkanı İngiltere 8217 nin müzakereleri açarken yapacağı konuşma konusunda konsensüs sağlamaya çalışacak. Avrupa Parlamentosu da Türkiye 8217 nin AB süreci ve Ek Protokol 8217 ü ele alacak. 
     Le Figaro gazetesi de, bir İngiliz diplomata dayanarak Türkiye 8217 ye karşı çıkanların kulislerde "pek onurlu olmayan bir pazarlık" yürüttüğünü yazdı. 
     Türkiye 8217 nin Kıbrıs deklarasyonuna yanıtı olan karşı deklarasyon konusunda anlaşmaya varan AB, bu hafta 3 Ekim 8217 de başlaması öngörülen üyelik müzakereleri boyunca bir çeşit yol haritasını oluşturacak Müzakere Çerçeve Belgesini sonuçlandırmaya çalışacak. 
     Müzakere Çerçeve Belgesi ile Dönem Başkanı İngiltere 8217 nin müzakereleri açarken yapacağı konuşma, Daimi Temsilciler Komitesi 8217 nce COREPER ele alınacak. 
     COREPER, her iki konuda AB üyesi 25 ülke arasında bir konsensüs sağlamak için çaba gösterecek. 
     İngiltere ise, belge ve konuşma konularının 3 Ekim öncesi sonuçlandırılmasını istiyor. AB 8217 deki tartışmalar ve pazarlıkları büyük bir endişe ile izleyen Türkiye de, benzer bir görüşte olduğu kaydediliyor. 
     
     AVUSTURYA PROBLEM YARATIYOR 

     Hem belge, hem de konuşma ile ilgili olarak yoğun pazarlıklar yapıldığı belirtiliyor. Şu aşamada en ciddi sorunun, Avusturya 8217 dan geldiği ifade ediliyor. 
     Türkiye 8217 nin AB üyeliğine büyük bir tepki gösteren Avusturya hükümeti, Müzakere Çerçeve Belgesinde "imtiyazlı ortaklık" seçeneğine yer verilmesinde ısrar ediyor. 
     Buna karşın son haftalarda Rum Yönetimine arka çıkarak ciddi sorunlar yaratan Fransa 8217 nın ise, bir ölçüde durakladığığı kaydediliyor. 
     
     AP 8217 DE TARTIŞMALAR 

     Öte yandan, Türkiye, Avrupa Parlamentosu Genel Kurulu 8217 nun bu hafta yapılacak oturumlarının gündeminde bulunuyor. 26-29 günleri sırasında gerçekleşecek oturumlarda Türkiye 8217 nin AB süreci ve Ankara Antlaşmasını Rum Kesimi 8217 ni kapsayacak biçimde genişleten Ek Protokolü de ele alınacak. 
     Türkiye 8217 ye, Çarşamba günkü oturumun gündeminde yer verildi. 
     
     LE FİGARO ONURLU OLMAYAN PAZARLIKLAR 

     Fransa 8217 nın önde gelen gazetelerinden Le Figaro, 3 Ekim öncesi yaşanan sorunları değerlendirirken pozisyonların sertleştiğini öne sürdü. Gazetede, bir İngiliz diplomatın, "Türkiye 8217 ye karşı çıkanlar, kulislerde pek onurlu olmayan bir pazarlık yürütüyor" sözlerine de dikkat çekildi. 
     
     FRANSA CESARET ETMİYOR 

     Müzakere Çerçeve Belgesi 8217 ni Avusturya 8217 nın bloke ettiğini yazan gazete Avusturya 8217 nın "imtiyazlı ortaklık" seçeneğine yer verilmesini istediğini, buna karşın Fransa 8217 nın böyle bir önerinin dahil edilmesini arzu ederken Ankara için "kırmızı bir çizgi" olacak bu unsuru resmen talep etmeye cesaret etmediğini yazdı. 
     Le Figaro, Fransız bir diplomatın "Müzakere Çerçevesi zaten çok katı, daha fazlası talep edilemez" sözlerine dikkat çekti, Fransa 8217 nın, Dönem Başkanının yapacağı konuşmanın istediği biçimde şekillemesi için çaba göstereceğini kaydetti. 
     İngiltere 8217 nin ise, bir vetoyu engellemek için tüm enerjisini Avusturya 8217 ya yönlendireceğini belirten gazete, Avusturya 8217 nın "imtiyazlı ortaklık"tan vazgeçmesi için telafi edici siyasi bir jest isteyeceği görüşlerine de yer verdi. 
     Le Figaro, İngiltere 8217 nin Avusturya 8217 ya, Hırvatistan ile müzakerelerin başlaması için kesin bir tarih sunmayı umduğunu ancak Uluslararası Mahkeme 8217 nin Hırvatistan 8217 ın işbirliği konusunda olumsuz bir görüş ortaya koyarsa AB 8217 nin çok mahçup olacağını öne sürdü. 
     
</TEXT>
</DOC>
