<DOC>
<DOCNO> 381604 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/26/son/sonsiy09.html </URL>
<DATE> 2005/09/26/ </DATE>
<TIME> 12.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD'den Türkiye'ye üst düzey ziyaretler birbirini kovalıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD 8217 den Ankara 8217 ya önemli ziyaretler yoğunlaşıyor. Üst düzey generalller, maliye yetkilileri ve Ulusal Güvenlik Danışmanı Stephen Hadley 8217 in ardından Ankara, bu hafta Başkan George W. Bush tarafından ABD 8217 nin imajını iyileştirmekle görevlendirilen Halkla İlişkilerden sorumlu Dışişleri Bakan Yardımcısı Karen Hughes 8217 i ağırlıyor. 
     Bush 8217 un yakın danışmanlarından Hughes için "Beyaz Saray 8217 da şimdiye kadar görev yapan en güçlü kadın" nitelemesi yapıldı. 
     Teksas Valiliği döneminden beri ABD Başkanı George W. 
     Bush 8217 un en yakın ve en güvendiği danışlarından biri olan ve Eylül başlarında hakla ilişkilerden sorumlu Dışişleri Bakan Yardımcılığına getirilen Karen Hughes, ilk yurtdışı gezisi çerçevesinde yarın Ankara 8217 ya gelecek. 
     ABD 8217 den Ankara 8217 ya yönelik önemli ziyaretler Eylül ayı ile birlikte büyük bir hız kazandı. Ağustos ayında Washington 8217 da yapılan PKK konusunda işbirliğinin güçlendirilmesi karar alınan "Üçlü Toplantı"nın ardından Ankara 8217 ya yönelik önemli ABD 8217 li ziyaretçileri akımı dikkat çekiyor. 
     İlk olarak ABD 8217 nin Avrupa Kuvvetleri Komutanı Orgeneral James Jones, ABD Merkez Kuvvetler Komutan Yardımcısı Korgeneral Lance Smith 8217 in eşliğinde 8-9 Eylül günlerinde Ankara 8217 da yoğun temaslarda bulundu. Irak ve PKK konuları üzerinde durulan görüşmeler devam ederken ABD 8217 den maliye yetkililerinin de Ankara 8217 ya gelerek PKK 8217 nın finansman kaynaklarının kurutulması için alınabilecek önlemler görüştükleri ortaya çıktı. 
     Son olarak da Başkan Bush 8217 un sağ kolu Ulusal Güvenlik Danışmanı Stephen Hadley de, ilk yurt dışı gezisi çerçevesinde Ankara 8217 yı ziyaret etti. Çok üst düzeyde görüşmelerde bulunan Hadley, Irak, PKK, Suriye ve İran gibi hassas konuları ele alırken Sincan 8217 daki Gençlik Merkezi 8217 ni ziyaret ederek masatenisi oynamak için de zaman buldu. 
     
     BUSH 8217 UN İMAJINI DÜZELTECEK 
     Başkan Bush tarafından, özellikle Irak Savaşı nedeniyle önemli ölçüde bozulan ABD 8217 nin imajını düzeltme görevi verilen Hughes, yapacağı ilk yurt dışı gezisi kapsamında Ankara ve İstanbul 8217 u ziyaret edecek. 
     Mısır ve Suudi Aralistan 8217 ı da kapsayan bir geziye çıkan Karen Hughes, Ankara 8217 da Dışişleri Bakanlığı 8217 nda görüşmelerde bulunacak. Görüşmelerde iki ülkeyi ingilendiren Irak, Ortadoğu gibi sorunlar ele alınacak. 
     Hughes 8217 in, PKK ve yan kuruluşlarının faaliyetlerinin de gündeme gelmesi beklenen görüşmeler sırasında özellikle Türk yetkililerinin ABD 8217 yi ilgilendiren konulara ilişkin görüşlerini öğrenmek istediği belirtiliyor. 
     Sivil toplum kuruluşlarıyla bir araya gelmesi beklenen Karen Hughes 8217 in Türkiye ziyaretinin 29 Eylül 8217 de sona ereceği bildirildi. 
     
     YETENEKLİ DANIŞMAN 
     Başkan Bush 8217 un seçim kampanyalarında çok "etkin" bir rol oynayan Karen Hughes, halkla ilişkiler alanında "çok yetenekli" olarak nitelendiriliyor. Asıl mesleği gazetecilik olan Hughes, Teksas Valiliği döneminden başlayarak Bush 8217 un en yakın danışmalardan biri oldu. 
     Bir madencinin kızı olan Hughes için, Beyaz Saray 8217 da görev yaparken, "Beyaz Saray 8217 da şimdiye kadar görev yapan en güçlü kadın" nitelemesi yapıldı. Ancak Hughes, 2002 yılında Washington 8217 da olmaktan memnun olmayan ailesini mutlu etmek ve daha yakından ingilenebilmek amacıyla Beyaz Saray 8217 daki görevinden ayrılarak Teksas 8217 a döndü. Buna karşın Teksas 8217 tan Bush 8217 a danışmanlık sağlamayı sürdüren Hughes, 9 Eylül 8217 de yeni görevi yemin etti. 
     
</TEXT>
</DOC>
