<DOC>
<DOCNO> 381784 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/27/spor/spo15.html </URL>
<DATE> 2005/09/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tekzip Metni 
</HEADLINE>
<TEXT>



Milliyet Gazetesi'nin Taktik ekinin 16 Nisan 2005 Cumartesi günlü nüshasının 7. sayfasında bahsedilen "Skandalın Federasyon Asbaşkanı Selahattin Kasap'ın, İstanbul'daki eski güreşçi Ergüder BEKİŞDAMAT'ı telefonla arayarak Bulgaristan Varna 'da yaşananları anlatmasıyla ortaya çıktığı da ileri sürüldü" şeklinde yayınlanan yazı ile şahsım'ın hiçbir ilgisi bulunmamaktadır. Yayınlanan haberin kaynağı olarak haberde adı geçen diğer kişi ile aralarında telefon konuşması geçmediği gibi herhangi medya kuruluşuna da hiçbir açıklama yapılmamış ve hiçbir bilgi verilmemiştir. 
Haberin kaynağı olarak şahsım'ın gösterilmesi, kamuoyunu yanıltmak suretiyle asılsız, mesnetsiz ve gerçeğe aykırı bilgiler içermekte olup yanlış kanaatler oluşmasına sepep olmuştur. Gazetenizde bu şekilde gerçeğe aykırı bir yayın yapılması basın ilkeleriyle de bağdaşmamaktadır. İyi bir gazetecinin haberin gerçek olup olmadığını araştırmak görevi vardır. Gazetenizce hakkımda gerçeklik taşımayan bu haberin yayınlanması beni üzmüş ve yanlışlıkları düzeltmek zorunda bırakmıştır. 
Şahsım ile ilgili gerçeğe aykırı hareketler ve sözler izafe edilmiştir. Tekzip konusu haberle ilgili şahsım'ın hiçbir ilgisini bulunmadığını, ülkeme birden fazla şampiyonluk kazandırmış ve milli takım antrenör yardımcılığı görevinde dahi bulunan şahsımla ilgili haberin gerçekle bir ilgisi bulunmadığından dolayı bu yanlışlığın işbu tekzip metni ile yayınlanması suretiyle kamuoyunun bilgisine saygı ile duyurma isterim. 09,06,2005 

Ergüder BEKİŞDAMAT 
Vekili 
Av.İçim Bulgan 


</TEXT>
</DOC>
