<DOC>
<DOCNO> 381737 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/09/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay yine boşlukta 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün kalıcı sonuçlar elde etmek açısından zorlanabiliriz. Ay saat 17.02'ye kadar boşlukta kalıyor. Israr ettiğimiz konular sonuçsuz kalabilir. Eldeki işleri tamamlamak ya da önemli adımlar atmamak daha yararlı olacak. 
Koç'lar bugün gergin enerjilerini üzerinden atmalı. Bu sayede ev ya da güvenlikle ilgili konulara özen gösterebilirler. Boğa'lar için hızlı bir gün olacak. Çok sayıda konuşma ve yakınlarla ilgili konular gündemde olacak. Verimli kısa yolculuklar da öne çıkıyor. İkizler maddi konularda doğru kararlar verebilecek durumdalar. Hemen karar alarak uygulayacakları düşünceler k r getirebilir. Birikimlerini yatırıma dönüştürmeleri de mümkün olacak. Yengeç'ler öne çıkmaktan zevk alacak ve dikkat çekecekler. Çok sayıda düşünce onları heveslendiriyor. Önemli başlangıçlar bugün de geçerli görünüyor. Aslan'lar sakinliklerini bugün de korumalılar. Gereksiz kuruntu ve endişeleri abartmadan ileriye dönük düşünebilmeleri lazım. Başak'lar verimli bir gündeler. Duygusal konularda paylaşımlar ve önemli projeler söz konusu. Yararlı grup çalışmaları olabilecek. 
Terazi'ler üstlendikleri birçok işi artık tamamlamalı ve başkalarının desteğinden yararlanmalı. Üstlerle ilişkilerde ise düzelme bekleyebilirler. Akrep'ler çok şey başarmaya hevesli olacaklar. Yeni ilişkiler ve eğitim hayatında akıcılık söz konusu olacak, ayrıca yabancılarla ilginç temaslar kurulabilir. Yay'lar ortaklaşa konularda bugün daha başarılılar. Rahat hareket etmeleri engelleri aşmalarını kolaylaştırıyor. Bekledikleri paralarda ise olumlu gelişmeler var. Oğlak'lar ortaklaşa konularda yeni kararlar ve girişimler düşünüyorlar. Evlilikle ilgili konular gündeme gelirken, yapıcı yanlarını öne çıkarmalılar. Kova'lar tamamlanması gereken konulara ve ayrıntılara önem vermeli. İş ortamındaki ilişkilerinde daha özenli olmalılar. Balık'lar iyimserlikleri sayesinde başarıya açıklar. Bu olumlu 
</TEXT>
</DOC>
