<DOC>
<DOCNO> 381830 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/27/son/sondun04.html </URL>
<DATE> 2005/09/27/ </DATE>
<TIME> 08.35 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni kasırgalar yolda 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Rita kasırgasının ardından rahat bir nefes alan ABD’yi, yakında bir veya iki kasırganın daha vurabileceği uyarısı yapıldı. 
     Amerikan Ulusal Kasırga Merkezi’nin NHC Başkanı Max Mayfield, Ekim ayı ortası veya sonuna kadar sürecek yoğun kasırga sezonu boyunca başka tropik fırtına ya da kasırganın olmayacağını düşünmenin mantıksız olacağını, bir veya iki büyük kasırganın ABD’yi vurabileceğini belirtti. 
     Mayfield, önemli olanın kasırgaların sayısı değil, aralarından kaç tanesinin karayı ve yerleşim yerlerini vuracağı olduğunu söyleyerek, "Kimse bu kasırgaların nereyi ve ne zaman vuracağını bilemez" dedi. Amerika’da 1 Haziran’da başlayan ve 30 Kasım’da sona erecek kasırga sezonu, bu yıl çok yoğun geçiyor. New Orleans ve civarındaki eyaletlerin özellikle kıyı kesimlerini vuran Katrina’nın ardından Nate, Maria, Ophelia ve Philippe tropik fırtınaları oluşmuş, bunlar Atlas Okyanusu’nun kuzeyindeki soğuk sularda güçlerini yitirerek yok olmuşlardı. 
     Kasırga sezonunun en yoğun faaliyetinin genellikle Ağustos sonu ve Eylül ortasında yaşanmasına karşın, bu yıl şiddetli kasırgaların Eylül ayı sonunda da devam etmesi dikkati çekiyor. Amerikan Ulusal Kasırga Merkezi’nin 19’ten beri her yıl hazırladığı resmi kasırga listesine göre, Rita’dan sonra sırasıyla Stan, Tammy, Vince ve Wilma tropik fırtınaları bölgeyi etkileyecek 
     
</TEXT>
</DOC>
