<DOC>
<DOCNO> 382073 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/27/son/sonyas18.html </URL>
<DATE> 2005/09/27/ </DATE>
<TIME> 13.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sanılanın aksine erkek cildi daha hassas... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
Günümüz erkeği kendine özen gösteriyor. Her zaman genç görünmek, karşı cins tarafından beğenilmek ve kalabalık içinde fark edilmek istiyor, dikkat çekmeyi seviyor. Kozmetik sektörü o kadar büyüdü ki sadece kadınlar için değil artık erkekler için de özel bakım ürünleri üretmek firmalar için kaçınılmaz oldu. Pazarın nabzını tutmak için yapılan araştırmalarda ilginç sonuçlar ortaya çıkabiliyor. 

AGB Nielsen Media Research Türkiye tarafından, BMRB’nin ortaklığı ve sektörün de verdiği destek ile Türkiye’de ilk defa olarak hayata geçirilen projesi TGI Target Group Index datasından alınan verilere göre bugün erkeklerin 

Yüzde 36’sı yüzü için krem ya da nemlendirici kullanıyor 
64’u haftada 2 veya 2 defadan fazla tıraş oluyor 
15 yaş üstü erkeklerin 90’ni tıraş oluyor 
Tıraşı ortalama 90 saniye sürüyor 
Erkeklerin yüzde 83 ise tıraştan sonra cildinin tahriş olduğunu belirtiyor 

Erkeklerin ilgi alanlarına baktığımızda ise yüzde 66 ile iş ilk sırayı alıyor. Spor yüzde 51 ile ikinci, teknoloji yüzde 49 ile üçüncü sırada geliyor. 
     Erkek ve kadın cildi karşılaştırıldığında ise şu farklar ortaya çıkıyor. Erkek cildi 
Daha hassas 
25 daha kalın 
Daha yağlı 
Daha hızlı kurur 
Daha geç ama daha ani yaşlanır 
Daha fazla bakıma ihtiyaç duyar 
     
     Gibbs, yeniden erkeklerin dünyasında... 

     Erkek kişisel bakım sektörünün uluslararası markası Gibbs’i satın alan Eyvap, kendine özen gösteren erkeklere yeni alternatifler sunuyor. 
     Gibbs, ilk olarak Oily Skin Yağlı cilt , Dry Skin Kuru cilt , Regular Skin Normal cilt , Sensitive Skin Hassas cilt ve Ultracare Skin Yıpranmış ciltler olmak üzere 5 farklı cilt tipine uygun Gibbs traş köpüğü ve jel çeşitleriyle piyasada. 
     
</TEXT>
</DOC>
