<DOC>
<DOCNO> 382354 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/28/son/sontur15.html </URL>
<DATE> 2005/09/28/ </DATE>
<TIME> 10.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Üniversite için bir şans daha var... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Üniversiteyi kazanamayan adayların ikinci kez şanslarını deneyebilecekleri ek yerleştirme için başvurular, 3 Ekim Pazartesi günü başlıyor. 
     Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM , 2005-Öğrenci Seçme Sınavı ÖSS sonuçlarına göre 2005-2006 öğretim yılı için yükseköğretim programlarına ek yerleştirme yapacak. 
     Başvurular, 3 Ekim Pazartesi günü başlayacak, 7 Ekim Cuma günü sona erecek. 
     Ek yerleştirme kontenjanlarına başvurabilmek için şu koşullar gerekiyor 
     - 2005-ÖSS’ye başvurmuş olmak, - Başvurulacak önlisans ve açıköğretim programları için 2005-ÖSS’de öngörülen puan türünde 160 ve üstünde, lisans programları 
     için ise öngörülen puan türünde 185 ve üstünde ÖSS puanına sahip olmak, - 2005-ÖSYS merkezi yerleştirme sonunda açıköğretimin kontenjansız programları dışında hiçbir yükseköğretim programına yerleşmemiş olmak, - Ek yerleştirmede, kılavuzdaki Tablo-4, Tablo-3A ve Tablo-3B’den tercih edilen yükseköğretim programının 2005-ÖSYS merkezi yerleştirme sonunda oluşan en küçük puanına eşit veya daha yüksek bir Y-ÖSS puanına sahip olmak. 
     
     DİĞER ADAYLARIN BAŞVURUSU 
     2005-ÖSYS’de sadece sınavsız geçiş için başvuran adaylardan 
     açıköğretimin kontenjansız programları hariç bir yükseköğretim programına yerleşmemiş olanlar da 2005-ÖSYS ek yerleştirmeye başvuracaklar ve tercihlerini aynı Ek Yerleştirme Başvurma Formu üzerinde gösterecekler. Bu adayların kendi alanlarında tercih edebilecekleri programlar sadece Tablo-3A’da yer alıyor. Tablo-3A, Tablo-3B , Tablo-4 ve ek yerleştirme kurallarına ilişkin bilgiler, 2005-ÖSYS Ek Yerleştirme Kılavuzu’nda yer alıyor. Lise mezunları ek yerleştirme için Tablo-3A’da yer alan önlisans programlarını da tercihleri arasında gösterebilecekler ve ilgili yasa gereğince meslek lisesi mezunlarına öncelik tanınmak koşulu ile yerleştirilebilecekler. 2005 yılında özel yetenek sınavı ile öğrenci alan yükseköğretim programlarına kesin kayıt yaptırmış olanlar da 2005-ÖSYS ek yerleştirmeye başvurabilecekler. 
     
     BAŞVURU 
     Yükseköğretim programları ek yerleştirme kontenjanlarına başvurmak isteyen adaylar 4 YTL 4 milyon lira karşılığında 2005-ÖSYS Yükseköğretim Programlarına Ek Yerleştirme Kılavuzu ve Başvurma Formunu ÖSYM Sınav Merkezi Yöneticiliklerinden alabilecekler. Adaylar, kılavuzda belirtilen esaslara uygun olarak dolduracakları başvuru formu ile 8 YTL’yi ek yerleştirme ücretinin ilgili bankaya yatırıldığını gösteren banka dekontunu yine ÖSYM Sınav Merkezi Yöneticiliklerine teslim edecekler. Adayların bu ücreti yatırmak için bankaya sadece T.C. kimlik numaralarını vermeleri yeterli olacak. 
     Posta ile yapılan başvurular işleme alınmayacak. 
     2005-2006 öğretim yılında ek yerleştirme kontenjanlarına merkezi 
     yerleştirme işlemleri, 2005-ÖSS Kılavuzu, 2005-ÖSYS Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzu ile 2005-ÖSYS Yükseköğretim Programlarına Ek Yerleştirme Kılavuzu’nda belirtilen esaslara göre yapılacak. ÖSYM yetkilileri, ek kontenjan belirleme çalışmalarının sürdüğünü bildirdiler. 
     
</TEXT>
</DOC>
