<DOC>
<DOCNO> 382484 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/29/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2005/09/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ermeni politikacılar ne istiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Genellikle Ermeni tezine yaklaşan bir kısım Türk aydınları gerçekleri savunuyoruz diyorlar nihayet İstanbul'da Ermeni konferansını topladılar. İlk gün hava hayli kızışmıştı ama çok şükür bu büyük, bu anlamlı konferans birkaç kasa domates, birkaç düzine yumurta sarfiyatı ile sonuçlandı. Bu da çok ayıp 
Konferanstan önce karşıt görüşlü bazı milliyetçilerin tepkileri nedeniyle hava hayli gergindi. Avrupa Birliği'nin işgüzar politikacılarıyla bazı görevli elemanları üstlerine vazife değilken çirkin birtakım müdahalelerde bulundular. 
Yok efendim, "Türkiye'yi azlederlermiş " Adamlar demokrat değil sanki padişah Arı kovanına çomak sokuyor, iç işlerimize müdahale ediyorlar. 
İnsan düşünüyor. Acaba hangi ülkenin gizli servisleri veya çıkarları uğruna İstanbul'da Ermeni konferansına dışarıdan tehdit yollu müdahale edip Türkiye'yi karıştırıyorlar diye 

İyi ki yapıldı 
Ufak bir manipülasyon Sayın Bakan iyi ki hatırlattı, Bilgi Üniversitesi'ni Bir kısım aydınlarımız, hocalarımız da bildiklerini, gönüllerinde yatanı ortaya döktüler Kenan Evren Paşa'nın dediği gibi, iyi ki gerçekleşti bu Ermeni konferansı. İkide bir yokluğundan şik yet edilen demokrasimizin varlığı bir kez daha ortaya çıktı ve bu kadar tahribata rağmen ne kadar dayanıklı olduğu görüldü. 
Ancak Türk vatandaşları orada neler konuşulduğunu, kimin ne istediğini öğrenemedi 

Fatih'e uzanır 
Peki ama beyler, konferans deyince insanın aklına, böylesine hayati sorunlar konuşulur, tartışılırken karşıt görüşlerin de ortaya döküleceği gelmez mi Bir başka ülke ve ülkeler Türkiye'den Türk vatandaşlarından bir şeyler talep ediyor. Yüz yıl önce Anadolu'da savaşlar sırasında kim kimi öldürdü Niçin öldürdü Dedelerimizin dedesi karşılıklı savaşmış hesabını yeni Türkiye Cumhuriyeti'nin gençlerinden soruyorlar Asıl alacaklı onlar mı, yoksa biz miyiz Önce şunu bir ortaya koyalım 
Dürüstçe ve bilimsel olarak. Anlaşılan bu gidişle Fatih Sultan Mehmet'e kadar zaferlerin, yenilgilerin, Bizans'ın bile hesabını soracaklar Türklerden... 

Diyet mi istiyorlar 
Ermeniler Batı'nın başkentlerinde büyükelçilerimizi, diplomatlarımızı hunharca öldürdüler, şehit ettiler Bunların hesabı yok mu Genç Türkiye Cumhuriyeti'nden adeta diyet isteniyor anlaşılan Toprak isteniyor, para isteniyor Öyle özür filan değil bizim safdillerin zannettiği gibi 
Sade vatandaş da diyor ki... iyi güzel de bizim suçumuz nedir 100 yıl önce Ermeniler bizimkileri kesmiş, bizimkiler de savaş sırası onları... 
Ermeni politikacıların Kars, Ardahan, Van, ta Erzurum'a uzanan hayalleri var O da yetmiyor, birkaç yıllık bütçemiz kadar tazminat peşindeler 
Peki, bizim değerli aydınlarımız acaba Ermeni dostlarımızın isteklerini yerine getirmek konusunda ne düşünüyor 
Erivan'da tarafsız veya gerçek bilimsel konferans yapılamaz Yine İstanbul'da karşıt görüşlerin de aynı oranda katıldığı, TV'lerden yayımlanan bir konferans toplansın. Vatandaşlar da gerçeği öğrenip karar versinler. Hodri meydan 


</TEXT>
</DOC>
