<DOC>
<DOCNO> 382532 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/29/son/sondun36.html </URL>
<DATE> 2005/09/29/ </DATE>
<TIME> 18.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB, Türkiye için 2 Ekim'de olağanüstü toplanıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AB üyesi ülkelerin dışişleri bakanlarından oluşan karar organı Genel İşler Konseyi, 2 Ekim Pazar günü Lüksemburg'da olağanüstü toplanarak, Türkiye dosyasını sonuçlandırmaya çalışacak. 
     AB Daimi Temsilciler Komitesi COREPER , 3 Ekim'de başlaması öngörülen Türkiye'nin AB'ye katılım müzakerelerinin temelini oluşturacak Müzakere Çerçeve Belgesi'ne ilişkin tartışma ve pazarlıkları bugün de sonuçlandıramadı. 
     AB'nin yürütme organı AB Komisyonu tarafından hazırlanarak 29 Haziran'da onaya sunulan Müzakere Çerçeve Belgesi'nin, 3 Ekim'de müzakerelerin resmen başlamasından önce, AB Konseyi tarafından onaylanması gerekiyor. 
     Diplomatik kaynaklar, AB üyesi ülkelerin daimi temsilcilerinden oluşan COREPER'in bünyesinde uzlaşma sağlanamamasının ana nedeninin Avusturya'nın tavır değiştirmemesi olduğunu belirttiler. 
     Avusturya, müzakerelerin olumsuz gelişmesi halinde, Türkiye için ''imtiyazlı ortaklık'' formülünün belgeye sokulmasını ısrarla önerirken, Ankara, ''tam üyelik'' dışında hiçbir hedef ve seçeneği söz konusu belgede görmek istemediğini belirtiyor. 
     
     HIRVATİSTAN GÜNDEMDE 
     AB Konseyi, geçen mart ayında, Hollanda'nın Lahey kentinde eski Yugoslavya için kurulan uluslararası savaş suçları mahkemesinin Başsavcısı Carla del Ponte'nin, Zagreb yönetiminin, savaş suçu sanığı General Ante Gotovina'nın yakalanması için mahkemeyle tam işbirliği yapmadığını bildirmesi üzerine, Hırvatistan'ın tam üyelik müzakerelerini başlatmadan askıya almıştı. 
     Carla del Ponte, AB'ye aktaracağı yeni bir raporla, Hırvatistan'ın tavrını değerlendirecek. Bu raporun, Pazar günü yapılacak AB Genel İşler Konseyi'nde bakanlar tarafından ele alınması bekleniyor. Raporun olumlu olması halinde, Hırvatistan'ın tam üyelik müzakerelerinin 3 Ekim'de, Lüksemburg'da derhal başlatılması için teknik bir engel bulunmadığı ifade ediliyor. 
     Avusturya'nın, böyle bir gelişme halinde, Türkiye konusundaki ısrarlı tavrını değiştirebileceği, ancak Carla Del Ponte'nin raporunun olumlu olması ihtimalinin düşük gözüktüğü belirtiliyor. 
     AB Komisyonu'nun genişlemeden sorumlu üyesi Olli Rehn'in sözcüsü Christina Nagy, konuya ilişkin bugünkü açıklamasında, ''Zagrep hükümetinin mahkeme ile tam işbirliği yaptığının tespit edilmesi halinde, Hırvatistan ile müzakerelerin derhal başlamasına hiçbir engel kalmayacağını'' söyledi. 
     Nagy, COREPER'de, Müzakere Çerçeve Belgesi üzerinde uzlaşma sağlanamaması konusunda ise AB Komisyonu adına değerlendirme yapmaktan kaçınarak, buna ilişkin soruların AB Dönem Başkanı İngiltere'ye yönetilmesi gereğinden söz etti. 
     Sözcü, Hırvatistan ve Türkiye dosyalarının birbirlerinden tamamen bağımsız olduğunu, her ülkenin kendi yetenek ve uyum çabalarına göre değerlendirmeye tabi tutulduğunu anlattı. 
     Dönem Başkanı İngiltere'nin diplomatik kaynakları, olağanüstü Konsey toplantısının Pazar günü yapılmasından başka çare olmadığını, bu konu karara bağlanmadıkça Türkiye ile müzakerelerin başlayamayacağını, ayrıca, Ankara'nın, Müzakere Çerçeve Belgesi'ni görmeden Lüksemburg'a gelmeyi reddettiğini belirttiler. 
     AB Genel İşler Konseyi'nde uzlaşma sağlanamaması olasılığından da söz eden kaynaklar, önümüzdeki saat ve günlerde pazarlıkların devam edeceğini, Hırvat dosyasının ön plana taşındığını belirttiler. 
     
</TEXT>
</DOC>
