<DOC>
<DOCNO> 382603 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/29/son/sonsiy17.html </URL>
<DATE> 2005/09/29/ </DATE>
<TIME> 15.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ArınçB AB sürecinde adeta sabrımız deneniyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     TBMM Başkanı Bülent Arınç, "Bu parlamento yeni Cumhurbaşkanını seçmemeli" diyenler bulunduğunu belirterek, "Ben, bunun doğru olmadığını düşünüyorum. Bu, Meclis’e karşı bir güvensizliktir, Bu Meclis’in suyu mu çıktı Niçin Cumhurbaşkanı’nı seçmesin " diye sordu Arınç, NTV Ankara Temsilcisi Murat Akgün’ün sorularını canlı yayında cevapladı. 
     AB ile 3 Ekim’de müzakerelerin başlayıp başlamayacağı yönündeki soruyu Arınç, şu karşılığı verdi 
     "Şu anda çıplak gözle olaylara bakanların üzüldüğünü ve endişe ettiklerini biliyorum. Adeta sabrımız deneniyor. Yapılanlara bakarak ’bunlar artık masadan kalksa da biz de kurtulsak’ hevesi içinde olan çevreler var. Soğukkanlılıkla ve büyük bir sabırla bu işi yürütmemiz lazım. 
     Olan bitenlerin ne kadar bağlayıcı olup olmadığı bir tarafa, Türkiye’ye karşı bunlar yapılmalı mı, bence yapılmamalı. Türkiye üzerine düşen yükümlülüklerin hepsini yerine getirmiştir. Masanın üzerinde hiçbir şey kalmamıştır. Türkiye işini iyi yapan, fedakarlıkla ve sabırlı işini yapan bir ülke olarak, AB’nin de aynı erdemi göstermesini bekliyor." AB ülkelerinde kendisinin de parlamenter diplomasi yürüttüğünü hatırlatan Arınç, " 25 ülke için hangi eşit şartları ortaya koyduysanız bizim için de eşit, adil ve objektif olun diyoruz" dedi. 
     
     "HAZMETMESİ ZOR..." 
     Türkiye’nin imtiyaz ve ayrıcalık istemediğini vurgulayan TBMM Başkanı Arınç, sözlerini şöyle sürdürdü 
     "Ama ayrımcılık yapılmasını da istemiyoruz. Hırvatistan, Romanya, Bulgaristan, Malta ve Güney Kıbrıs için konuşanlara, yapılanlara bakıp, bunlardan farklı bir Türkiye muamelesi görmek samimiyetsizlik, çifte standart ve Türkiye’ye karşı bir ayrımcı davranış olarak önümüze geliyor. Bunu hazmetmesi zor. Ama bu, AB süreci içerisinde normal ve doğal bir davranış. 
     Empati yapmamız lazım. ’Ben Türkiye tarafındayım ve diyorum ki 45 yıllık bir geçmişim var AB sürecinde. Şunları, şunları, şunları yaptım... Ben Avrupa ailesinin bir üyesiyim, Avrupa kültürünü benimsiyorum, modernizmi benimsiyorum...’ diyorum. Hiç kimse bana ’hayır’ demiyor. Ama empati yaparak Fransa tarafına geçtiğimde, siyasetçileriyle sokaktaki insanıyla iş çevreleriyle... Türkiye bir Letonya, Estonya, Litvanya, Malta veya Güney Kıbrıs değil. Türkiye büyük bir ülke, büyük bir devlet. Toprağı, nüfusu büyük. Dil, din farklı, kültür farklı... Derinleşme ve genişleme sürecinde AB’nin, kendi iç sorunlarıyla birlikte bu konunun yüksek sesle tartışması da bundan... ’Bizim alacağımız ülke Müslüman bir ülke, nüfusu büyük bir ülke, nüfusunun yarısı 30 yaşın altında olan genç bir ülke. Biz nereye gidiyoruz Bu sınır nereye kadar dayanacak ’ Bunları düşünen bir Fransız’ın çok da haksız olmadığını söylemek mümkün. 
     Bu konuda bir takım tartışmaların, bir takım iç politika malzemesi yapmanın, olaylara din ve kültür gözüyle olaylara bakmanın Avrupa için gerçek bir tartışma olduğunu düşünüyorum. 
     Ama bu, peşin fikirlerden uzak yapılmalı. Objektif yapılmalı. Bir takım siyasetçiler kamuoylarına Türkiye’nin avantajlarını da ortaya koyabilirler. Biz AB ile duygusal değil, çıkar ilişkisi içindeyiz." 
     
     "BİRBİRİNİ GÖRÜP SEVMİŞ..." 
     Türkiye ve AB’nin karşılıklı çıkarları olduğuna işaret eden Arınç, "Bizim beraberliğimiz, 40 senedir anlaşmalara dayalı olarak yürüyor. 
     Biz, dün sokakta birbirini görüp sevmiş iki genç değiliz ki..." diye konuştu. 
     Arınç, "Bunlar 40 sene bir şey yapamadılar, bundan sonra yapamazlar" diye düşünenler bulunduğunu ancak, TBMM’nin yapılamayanları 3 yılda yaptığını söyledi. Türkiye’nin büyük bir ideali gerçekleştirerek, "ben varım" dediğini anlatan Arınç, "Şimdi şaşkınlık içindeler. Nasıl yapabildiler Şimdi ne bulsak da bunların ellerini kollarını bağlasak, ağızlarını bantlasak Kıpırdayamaz hale getirsek... Bunlara sabredeceğiz. Süreç başlayınca pek çok şeyi yeneceğimizi düşünüyorum" diye konuştu. 
     
     KUŞKU 
     Müzakereler başlayınca sürecin sıkıntılı ve uzun olacağını bildiklerini ifade eden Arınç, müzakereler öncesinde çıkarılan yapay tartışmaların çok gereksiz olduğunu vurguladı. Bunların endişelerden kaynaklandığını belirten Arınç, şunları söyledi 
     "Bence ortada bir güven bunalımı var. AB’nin bazı ülkeleri ve bazı siyasetçileri Türkiye’ye karşı kuşku içindeler. Onların bu tavrı da bizdeki bazı çevreleri AB’ye karşı güvensiz kılıyor. 
     3 Ekim’de müzakereler başlayacak. 3 Ekim’de müzakereler başlamamanın 
     tek yolu Türk hükümetinin tavrıdır. Karşı taraf için böyle bir mecburiyetin olduğunu düşünüyorum. Bu kararların hiçbiri müzakerelere başlamamak için sebep değil." 
     
</TEXT>
</DOC>
