<DOC>
<DOCNO> 382692 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/09/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/09/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylara aşırı takılabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde huzursuzluk ve kolayca değişiklik yapamamak nedeniyle bazı gerginlikler olabilir. Ancak detaylardan çok şey öğrenebiliriz. Maddi konular üzerinde kafa yormak gerekiyor. Sıkı çalışmak çok şey kazandırabilir. 
Koç'lar için tamamlanması gereken konular gündemde olacak. İş ortamında gereksiz huzursuzluklardan uzak kalmalı ve sağlık konusunda dikkatli olmalılar. Boğa'lar bugün duygularını rahat ifade etmeye çalışmalılar. Bu anlamdaki rahatlıkları ve iyimserlikler onlara çok şey katabilir. İkizler düzenli ve pratik olmaları gereken konuların üzerinde durmalı. Aksi halde birtakım terslikler ortaya çıkabilir. Eve ait uğraşlarda fedak rlık yapmaktan kaçınmamalılar. Yengeç'ler enerjik durumdalar. Bu sayede verimli ve başarılı yolculuklar yapabilirler. Kardeşlerle ilişkilerinde ise yapıcı olmalılar. Aslan'lar harcamalarında dengeli olmalı ve birikimlerini korumaya özen göstermeli. Verecekleri ani ve duygusal kararlar onları zarara uğratabilir. Başak'lar dikkat çekebilecekleri bir gündeler. Acele hareket etmek ve yeni kararlar almak durumunda kalabilecekler. Anne ile ilgili uğraşlar da olabilir. 
Terazi'ler sabırlı olmaları gereken koşullara iyimser yaklaşmalı. Gereksiz endişeler ve kuruntular onları hassas kılabilir. Akrep'ler değişik fikirlere karşı esnek olabilmeli. Bu konuda duygusal çıkışlar zorlayıcı olabilir. Enerjilerini iyimser biçimde grup çalışmaları içinde kullanabilirler. Yay'lar oldukça huzursuzlar ancak, sonuçlanması gereken birçok iş bulunuyor. Aslında kendilerini gösterebilecekleri fırsatlar da var. Oğlak'lar birtakım düşüncelerini netleştirmeye çalışmalılar. Bununla birlikte eğitim konusundaki beklenmedik gelişmelere de hazır olmakta fayda var. Kova'lar duygusal olarak huzursuz ve endişeli bir gündeler. Birçok konuda net olmayı başararak ortaklaşa paylaşımlara daha çok önem vermeliler. Balık'lar iyimserler ama para konularındaki riskleri görmeliler. Enerjilerini yaratıcı bir biçimde ortaya koymakla başarıya yakın duruyorlar. 


</TEXT>
</DOC>
