<DOC>
<DOCNO> 383163 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/01/son/sonspo23.html </URL>
<DATE> 2005/10/01/ </DATE>
<TIME> 21.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Konyaspor 2 - Fenerbahçe 4 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde yapılan Konyaspor Fenerbahçe karşılaşması, Fenerbahçe'nin 4-2 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İlk yarı 

     16. dakikada, sağdan ceza alanına giren Murat Hacıoğlu'nun pasında uygun pozisyondaki Belal ve Ceyhun'a giden topu Önder son anda uzaklaştırdı. 
     17. dakikada, El Saka'nın ara pasında topla ceza alanına giren Ceyhun, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda takımını öne geçiren golü kaydetti 1-0 
     26. dakikada, Alex'in sağdan ortasında ceza alanındaki Önder'in kafa vuruşunda top Kaleci Özden'de kaldı. 
     31. dakikada, organize gelişen Konyaspor atağında Yasin'in sağdan çaprazdan ortasında ceza alanında topla buluşan Murat Hacıoğlu'nun güzel vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu 2-0 
     36. dakikada, Ceyhun'un sol çaprazdan yaptığı ortada, ceza alanında topa iyi yükselen Erhan'ın kafa vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Volkan'da kaldı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı Konyaspor'un 2-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İkinci yarı 

     70. dakikada Konyaspor defansından dönen top Appiah'ın önünde kaldı. Appiah'ın ceza alanı çizgisi üzerinde sağ çaprazdan sert şutunda kaleci Özden meşin yuvarlağı güçlükle çıkardı. 
     71. dakikada Mehmet Yozgatlı'nın sağ çaprazdan ortasında topa yükselen Anelka'nın kafa vuruşunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu 1-2 
     Bu dakikada, hakeme, kaleciye faul yaptığı gerekçesiyle itirazda bulunan Konyasporlu Erhan, Yasin ve Ümit sarı kart gördü. 
     76. dakikada Appiah'ın ortasında topa yükselen Nobre, takımını beraberliğe taşıyan golü attı 2-2 
     80. dakikada, Fenerbahçe defansından dönen topu, önünde bulan Batista'nın sert şutunda meşin yuvarlak üstten az farkla auta çıktı. 
     87. dakikada serbest vuruş kullanan Alex'in ortasında topa yükselen Nobre'nin kafa vuruşunda top ağlarla buluştu 2-3 
     Bu dakikada hakeme itiraz eden Ceyhun kırmızı kartla oyun dışı kaldı. 
     90. dakikada orta sahadan Kemal'in pasında topla buluşan Anelka kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda meşin yuvarlağı ağlara gönderdi 2-4 
     Karşılaşma Fenerbahçe'nin 4-2 üstünlüğüyle sona erdi 
     

Stat Atatürk Hakemler Özgüç Türkalp xx, Cemal Gemici xx, Ufuk Şepik xx Konyaspor Özden xx, Yasin xxx, Ümit xx, El Saka xxx, Erhan xx, Batista x, Erman x, Zafer xx, Ceyhun xxx, Murat Hacıoğlu xxx Dk. 73 Tayfun xx , Belal x Dk. 74 Ömer x Fenerbahçe Volkan xx, Luciano xx, Önder xxx, Ümit xx, Serkan xx Dk. 52 Mehmet Yozgatlı xx , Selçuk xxx Dk. 57 Olcan xx , Aurelio xxx, Appiah xx Dk. 86 Kemal , Alex xxx, Anelka xxx, Nobre xxx Goller Dk. 17 Ceyhun, Dk. 31 Murat Hacıoğlu, Dk. 71 ve Dk. 90 Anelka, Dk. 76 ve 87 Nobre Sarı Kart Dk. 25 El Saka, Dk. 49 Erman, Dk. 73 Yasin, Erhan ve Ümit, Dk. 75 Ceyhun Konyaspor , Dk. 65 Appiah, Dk. 67 Aurelio, Dk. 90 Olcan Fenerbahçe      
</TEXT>
</DOC>
