<DOC>
<DOCNO> 383377 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/02/son/sonspo31.html </URL>
<DATE> 2005/10/02/ </DATE>
<TIME> 22.12 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 1 - Diyarbakırspor 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'ndeki Malatyaspor-Diyarbakırspor maçı, konuk ekip Diyarbakırspor'un 2-1 üstünlüğüyle bitti. 
     
     İlk yarı 

     6. dakikada Diyarbakırspor'un kazandığı serbest vuruşu Redi Jupi kullandı. Bu futbolcunun ceza alanına gönderdiği topa, Sedlovksi kafayla vurdu. Top, az farkla auta gitti. 
     11. dakikada Mustafa Özkan'ın pasıyla ceza alanına giren Serkan Bensol, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda, top kaleciden döndü. Savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     25. dakikada Malatyaspor'un kazandığı serbest vuruşu Toth kullandı. Bu futbolcunun sert şutunda, meşin yuvarlak savunmadan döndü. Dönen topu Eren tamamladı. Top, kaleci Murat'ta kaldı. 
     29. Diyarbakırspor golüne kavuştu. Cumhur'un pasında Burhan, uygun durumdaki İlyas'ı gördü. Bu futbolcu da yakın mesafeden kafayla meşin yuvarlağı filelere görderdi 1-0. 
     Kalan dakikalar başka gol getirmedi ve ilk yarı konuk ekip Diyarbakırspor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi 
     
     İkinci yarı 

     51. dakikada Effa'nın Diyarbakırspor savunması tarafından düşürülmesine hakem ''devam'' kararı verdi. Malatyasporlu futbolcuların itirazı sonuç vermedi. 
     57. dakikada Diyarbakırspor, farkı 2'ye çıkardı. Gelişen Diyarbakırspor atağında, ceza alanında top Mustafa Özkan'ın eline çarpınca hakem M.Selçuk Dereli penaltı noktasını gösterdi. Vuruşu kullanan Hasan Özer, meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 2-0. 
     63. dakikada evsahibi takımın golü geldi. Malatyaspor'un soldan geliştirdiği atakta Tamer'in ceza alanına gönderdiği topu iyi izleyen Effa, yakın mesafeden topu filelere gönderdi 2-1. 
     85. dakikada Göksel'in vuruşunda, kaleci Bora kalesindeki tehlikeyi kornerle önledi. 
     Kalan dakikalarda her iki takımın çabaları sonuç vermeyince, maç Diyarbakırspor'un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     

Stat İnönü Hakemler M.Selçuk Dereli xx, Muhittin Gürses xx, Özgür Çetiner xx Malatyaspor Bora xx, Ömer Erdoğan xx, Serkan Bensol x, Mert Korkmaz x, Eren x Dk. 46 Effa xx , Mehmet x, Johansson x Dk. 59 Taner x , Ramazan x, Toth x, Mustafa Özkan x, Okan Yılmaz x Dk. 64 Bilal x Diyarbakırspor Murat xx, Sedlovski xx, Ahmet xxx, Tolga xxx, Redi Jupi xx, Cumhur xxx, Sinan Demircioğlu xxx, Burhan xx Dk. 72 Göksel x , Cem xx Dk. 75 Stavrevski x , İlyas xx Dk. 83 Atilla Birlik x , Hasan Özer xx Goller Dk. 29 İlyas, Dk. 57 Hasan Özer penaltıdan , Dk. 63 Effa Sarı Kartlar Dk. 27 Toth, Dk. 67 Serkan Bensol, Dk. 84 Taner Malatyaspor , Dk. 28 İlyas, Dk. 44 Ahmet, Dk. 68 Murat, Dk. 71 Cumhur Diyarbakırspor      
</TEXT>
</DOC>
