<DOC>
<DOCNO> 383379 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/02/son/sonspo33.html </URL>
<DATE> 2005/10/02/ </DATE>
<TIME> 22.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 2 - Ankaraspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Kayserispor, Ankaraspor'u 2-1 yendi. 
     
     İlk yarı 

     9. dakikada Tita, orta alandan aldığı topu ceza alanı önünde Molnar ile buluşturdu. Molnar'ın pasında topu alan Wederson'un şutunda, top az farkla auta gitti. 
     18. dakikada Bülent Bölükbaşı'nın orta alandan savunmanın arkasına pasında, ceza alanı önünde topla buluşan Gökhan, topu kaleci Jevriç'in bacaklarının arasında filelere gönderdi 1-0. 
     26. dakikada Mehmet Topuz'un ceza alanı yayından sert şutunda, top az farkla yandan auta çıktı. 
     29. dakikada Tita'nın pasında ceza alanında kaleciyle karşı karşıya kalan Jaba'nın vuruşunda, Ivankov topu kornere çeldi. 
     35. dakikada Tita'nın ceza alanında savunmayı geçtikten sonra vuruşunda, top kaleci Ivankov'a çarptı. Ivankov'dan dönen topu Ergün kornere attı. 
     39. dakikada Mehmet Topuz, orta alandan aldığı topu sağ kanattan taşıyarak ceza alanına ortaladı. Topa iyi yükselen Gökhan, kafa vuruşuyla kendisinin ve takımının 2. golünü kaydetti 2-0. 
     45. dakikada Gökhan-Johnson paslaşmasında, ceza alanı önünde Johnson'un sert şutunda, top üstten az farkla auta gitti ve ilk yarı evsahibi ekibin 2-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
     İkinci yarı 

     50. dakikada sağ kanattan gelişen ani Kayserispor atağında Rodiç, uygun pozisyonda topu ayağından çıkarmakta geç kalınca, topu rakip savunmaya kaptırdı. 
     57. dakikada Kayserispor'un kullandığı köşe atışında, ceza yayı üzerinde topla buluşan Mehmet Toquz çok sert vurdu. Hasan, topu gol çizgisinden çıkardı. 
     60. dakikada gelişen Ankaraspor atağında, Hürriyet'in pasında kaleci Ivankov ile karşı karşıya kalan Jaba, topu ağlarla buluşturdu 2-1. 
     72. dakikada Wederson'un serbest vuruşunda topla buluşan Hürriyet, kafa vuruşunda topu yandan auta gönderdi. 
     85. dakikada Wederson'un orta alandan pasında penaltı noktası üzerinde topla buluşan Jaba'nun şutunda, kaleci Ivankov topa sahip oldu. 
     Kalan dakikalar başka gol getirmedi ve maçı Kayserispor 2-1 kazandı. 
     

Stat Atatürk Hakemler M.Fatih Gökçe xx, Murat Şahin xx, Mehmet Kısal xx Kayserispor Ivankov xxx, Bülent Bölükbaşı xx, Muhammed xx, Gökhan xxx, Yordanov xx Dk. 83 Köksal , Rashad xxx, Johnson xx, Rodiç xx Dk. 70 Ragıp x , Kamber xx, Ergün xx, Mehmet Topuz xx Dk. 90 Kemal Ankaraspor Jevriç x, Ahmet xx Dk. 72 Erman x , Ramazan x, Murat x Dk. 46 Musa x , Tita xx, Jaba xx, Hasan xx, Wederson xx, Şenol x Dk. 46 Radoslav x , Hürriyet xx, Molnar xx Goller Dk. 18 ve 49 Gökhan, Dk. 60 Jaba Sarı Kartlar Dk. 21 Rodiç, Dk. 57 Bülent Karaman yedek , Dk. 67 Yordanov, Dk. 78 Muhammed, Dk. 86 Johnson Kayserispor , Dk. 67 Hasan, Dk. 86 Musa Ankaraspor Kırmızı Kart Dk. 67 Tita Ankaraspor      
</TEXT>
</DOC>
