<DOC>
<DOCNO> 383421 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün güneş tutuluyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gerçekleşen yeniay ve tutulma hızlı gelişmelerin, günlük hayatımızı etkileyebilecek olayların habercisi olabilir. Terazi burcundaki tutulma ilişkileri, diplomasiyi ve ortaklıkları gündeme getirirken, kuşkusuz ülkemiz açısından da kritik bir gündeyiz. 
Koç'lar ilişkiler açısından şanslı bir gündeler ve uyumlu yanlarını ortaya koymakta ısrarlı olacaklar. Boğa'lar iş Hayatında verimli olabilecekleri durumdalar. Bu alanda sosyal konular vurgulanırken, yenilikler denemeleri de faydalı olabilecek. İkizler yaratıcılıklarını ön planda tutarak dikkat çekebilirler. Aşkta mutlu edici gelişmeler olurken, çocuklarla ilgili konularla ilgilenebilirler. Yengeç'ler iyimserliklerini korumalılar. Bu sayede iş ve eve ait konular önemini kaybetmeden, hızlı hareket etmeleri gerekiyor. Aslan'lar sözleri ile etkileyici olabilecekler. Eğitim alanında bekledikleri başarı ve yeni kararlar onlara güven veriyor. Kardeşler ve komşulardan gelecek destekler rahatlatıcı olacak. Başak'lar maddi alanda şanslılar. Pek çok konuda isteklerini gerçekleştirebilir ve şu ana kadar bekledikleri paralarda rahatlama yaşayabilirler. 
Terazi'ler düşündükleri bir çok şey var ve kendilerini gösterebilecekler. Duygusal rahatlıkları onlara güven verirken, farklı amaçlar peşinde de olacaklar. Akrep'ler geçmişten aldıkları dersleri unutmamalı. Yakın çevrenin desteği ile kendilerini daha rahat hissedecekler. Yay'lar iyimser enerjiler altındalar. İleriye dönük planlar konusunda hevesli bir tutum içinde olurken, dostları fikirlerinden yararlanmaya çalışmalılar. Oğlak'lar aceleci davranmamalı. Yeniliklere açık durmakla birlikte temkinli de olmalılar. Kova'lar şanslı ve iyimser günlerindeler. Yabancılarla ilgili konularda kalıcı kararlar almak onlara daha fazla güven duygusu veriyor. Balık'lar kendisine daha fazla önem vermeye çalışmalı. Göz ardı ettikleri konuların üzerinde durmak ve ortaklıklaşa konularda uyumlu adımlar atabilmek çok kolay olabilecek. 


</TEXT>
</DOC>
