<DOC>
<DOCNO> 383704 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı gelişmeler 
</HEADLINE>
<TEXT>


Dünkü yeniay ve tutulmanın ardından hayatımızda hızlı adımlar yaşayabiliriz. İlişkilerde esnek olmak ve bakış açımızı geniş tutmamız gerekiyor. Akşam saatlerini daha verimli değerlendirmeye bakmalıyız. Yüksek beklentiler ortaya çıkabilir. 
Koç'lar ortaklaşa konularda işbirlikleri geliştirebilirler. Bu alanda yeni kazançlar da söz konusu olabilecek fakat eleştirilere açık olmalarında fayda var. Boğa'lar iş ortamında ortaklaşa çalışmalara açık olmanın yararını görmeli. Detay gerektiren konular önemli görünürken, sağlık konusunda bekledikleri sonuçları alacaklar. İkizler kendilerini ifade etmekten yana başarılılar. Çocuklarla ilgili konular onların hayattan daha fazla keyif almalarını kolaylaştırıyor. Yengeç'ler yorucu şartların ardından kendilerine artık vakit ayırmalı. Ev ya da anne ile ilgili uğraşlar söz konusu olduğunda sorumluluklarını unutmamalılar. Aslan'lar bugünlerde başkalarından öğrendiklerini olumlu yönde kullanacaklar. Kısa yolculuklar da bugün ön planda olabilecek. Ayrıca yakınlarla ilgili konularla ilgilenmeleri gerekebilir. Başak'lar kazançlarını artırmanın farklı yollarını bulabilirler zira bu konuda şans onlardan yana. Bu arada birikimlerine yönelik olumlu kararlar da almaktan çekinmemeleri lazım. 
Terazi'ler için düşünceler ve duygular çok rahat ortaya konabilir ve dikkat çekebilirler. Pek çok konuda alacakları kararlar yeni başlangıçlarını kolaylaştıracak. Akrep'ler için geçmişle ilgili konular bugün de gündemde olacak. Dikkati elden bırakmamalı ve iyimserliklerini korumalılar. Yay'lar pozitif biçimde amaçlarına yakın durabilir ve yeni fikirler üretebilirler. Ortaklaşa çalışmalarda ise verimlilik ve uyum dikkat çekiyor. Oğlak'lar iş hayatında oldukça hareketli olacaklar. Çabuk hareket etmeli ve karar vermeleri gereken konularla ilgilenmeliler. Kariyer konusunda ise olumlu gelişmeler ortaya çıkabilir. Kova'lar hayattan daha fazla keyif alıyor ve kendilerini çok rahat ortaya koyabiliyor. Eğitimde başarılı olacakları girişimler göze çarpıyor. Balık'lar ortaklaşa konularda şanslılar ve kazançlı olabilirler. Eşin parasal durumunda olumlu gelişmeler de beklemeliler. 


</TEXT>
</DOC>
