<DOC>
<DOCNO> 383977 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/04/son/sontur13.html </URL>
<DATE> 2005/10/04/ </DATE>
<TIME> 12.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kaza yapan kamyonetin üzerine kamyon düştü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bursa’nın İnegöl İlçesi yakınlarında, altyapı çalışmalarının yapıldığı bölgede bir kamyonet altgeçit kanalına düştü. Kazadan yaklaşık bir saat sonra bölgeden geçen bir kamyon da kamyonetin üzerine devrildi. 
     Kazalarda, kamyonla Bursa’dan Niğde’ye düğüne gittikleri öğrenilen çoğu çocuk 23 kişi ile kamyonette bulunan 3 kişi yaralandı. 
     Alınan bilgiye göre, Osman Özgür Şeker 24 yönetimindeki 16 PU 650 plakalı kamyonet, Bursa-İnegöl Karayolu’nda, altyapı 
     çalışmalarının yapıldığı 39. kilometredeki Akıncılar Köyü mevkiinde, 10 metre yükseklikteki altgeçit kanalına düştü. 
     Kazada yaralanan sürücü ile Şerif Akbulut 28 ve Ümit Tok 17 
     İnegöl Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. 
     Kazadan yaklaşık bir saat sonra aynı bölgede meydana gelen ikinci kazada ise kapalı kasasında Bursa’dan Niğde’ye düğüne gittikleri öğrenilen kişilerin bulunduğu, Hüseyin Öztürk 37 yönetimindeki 68 AS 405 plakalı kamyon, kaza yapan kamyonetin üzerine devrildi. 
     Kazada yaralanan sürücü Hüseyin Öztürk ile soyadları aynı olan Abdullah 9 , Ayşe 15 , Adem 4 , Hasan 6 , Hacı Ahmet 3 , Güllünaz 40 , Sema 14 , İmdat 12 , Serdar 15 , Emrah 12 , Mehtap 7 , Pınar 7 , Abdullah 59 , Nebahat 49 , Döndü 35 , Elif 35 
     Funda 32 , Bekir 7 , İsmail 2 , Abdullah 10 aylık , Alpay 7 ve Kiraz Öztürk de 25 İnegöl Devlet Hastanesi’nde tedavi altına alındı. 
     Yetkililer, yaralıların durumlarının iyi olduğunu, çoğunun ayakta tedavi edildiğini bildirdiler. 
     İki kazayla ilgili soruşturma başlatıldığı belirtildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
