<DOC>
<DOCNO> 384416 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/06/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2005/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sahteler, sahteciler... 
</HEADLINE>
<TEXT>


MEĞER sahtek rlık, sahtecilik ne kadar da yaygın ve çeşitliymiş... 
Mesela bir soru 
"İnsanlar niçin sahtek rlık yapar " 
Başkasının yerine askere gitmek için, başkasının yerine cezaevine girmek için, başkasının yerine evlenmek için, başkasının adına şirket kurmak için, başkasının yerine sınava girmek için... 

YRD. Doç. Dr. Faruk Güçlü üşenmemiş, sahtecileri ve sahtek rlıkları sıralamış, hem de Osmanlı'dan bu yana... x 
Mesela bugünlerde en çok sahte paralardan, özellikle sahte bir liralardan söz ediyoruz ya, meğer bu işin başı 16. yüzyıla, 2. Selim dönemine dayanıyormuş. 
Bir malın sahtesini yapmak da eski marifet. 1895'te Girit sabunlarının taklidini yapanlar yakalanmış... 

YA sahtek rlıkla zengin olanlar... 
Osmanlı sadrazamlarından Kemankeş Kara Ali Paşa, Bıyıklı Ali Paşa, Çelebizade Şerif Paşa, Hazine'yi, bugünkü deyimiyle hortumladıkları için görevlerinden azledilmişler. 
Herkes yapacak da bizimki duracak mı 
1909'da ölen "Baba Tahir" adlı gazeteci, sahte nişan ve beratlar yaptırarak Avrupa'da satmış, yakalanmış, padişah kendisini Avrupa'ya sürmüş. 
Ne ceza ama 

ZAMAN zaman gazetelerde haber olur, sahte avukat, sahte doktor gibi... 
Hiç sahte bebek olur mu 
Olurmuş 
Adam kendisinin olmayan bebeği, "Benim çocuğum " diye üzerine kaydettirmiş... 
"Sahte doktor" dedik ya, meğer sahtesinin de sahtesi varmış sahtek r, doktor olmadığı halde güreş takımında iki yıl doktorluk yapmış... 
İmamın, hafızın, müftünün sahtesi olur mu 
Olurmuş, kaydı var. 

PEKİ, sahte geline ne buyurulur 
O da var 
Adam kızı kaçırmış, tecavüz etmiş, yakalanmış, cezaevine atmışlar. Başka bir kızla "İşte tecavüz ettiğim kız bu " diyerek evlenmiş ve tahliye olmuş. 
Ya sahte mallar 
Yiyecekten, içeceğe, giyimden kuşama kadar sahte olmayanı var mı 

YA siyasette, ya medyada 
Hiç olmaz mı 
Sahtecinin l sı, sahtek rın şahı var... 
Üstelik hepsi de ortada... 
- 
x Osmanlı'dan Günümüze Sahtecilik, Tekna Yayınları. 



</TEXT>
</DOC>
