<DOC>
<DOCNO> 384616 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/07/dunya/axdun01.html </URL>
<DATE> 2005/10/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayatımın en zor ziyaretiydi 
</HEADLINE>
<TEXT>



Avusturya'nın Lüksemburg'daki AB dışişleri bakanları toplantısı sırasında Türkiye'ye "imtiyazlı ortaklık verilmesi" konusunda direttiği saatlerde Türkiye'ye resmi ziyarette bulunan Avusturya Meclis Başkanı Andreas Khol, "hayatının en zor resmi ziyaretini yaptığını" söyledi. 
Ankara temasları sırasında özellikle Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile yaptığı görüşmenin "çok zor geçtiğini" belirten Khol, "Cumhurbaşkanı Sezer'in çok zor sorular sorduğunu, kendisinin de çok zor yanıtlar verdiğini ve bu yüzden de 15 dakikalık görüşmenin bir saat sürdüğünü" bildirdi. 
Ankara'da sık sık, "Avusturya'yı biz dost bir ülke olarak biliyorduk. Neden Türkiye'nin AB'ye katılımını bloke ediyor " sorusuyla karşılaştığını ifade eden Khol, "muhataplarına, Avrupa'da kamuoyunun görüşünün ciddiye alınmaması halinde Türkiye'nin tam üyeliğinin sonuçta yapılacak bir halkoylamasında 'suya düşeceğini' anlatıp onları düşünmeye sevk ederek etkilediğini" kaydetti. 

Saygıyla karşıladılar 
Avusturya hükümetinin Lüksemburg'da AB üyesi diğer 24 ülkeye karşı direnmesini savunan Khol, "Avusturya, Türkiye konusunda AB içindeki tutumuyla saygı gördü. AB içindeki ortaklarımız ve dostlarımızın, bizim de gerektiğinde cesurca fikrimizi savunabileceğimizi, fikir ayrılıkları karşısında direnebileceğimizi, küçük bir ülkenin de gerektiğinde büyüklerin karşısında ayaklarının üzerinde dik durabileceğini gördüklerini umuyorum" dedi. 
Khol, Avusturya'nın AB içindeki bu davranışının birlik içinde gelecekte örnek teşkil edeceğini savundu. 


</TEXT>
</DOC>
