<DOC>
<DOCNO> 385148 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/08/son/sontur40.html </URL>
<DATE> 2005/10/08/ </DATE>
<TIME> 18.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakan Eker "Kuş gribi ile karşılaştık, ama her şey kontrol altında" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Tarım ve Köyişleri Bakanı Mehdi Eker, ''Dün maalesef kuş gribi ile karşılaştık. Ama her şey kontrol altında, yayılmaması için her türlü tedbir alındı'' dedi. 
     Eker, Siirt'te Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ile katıldığı Sancaklar İlköğretim Okulu'nun açılışının ardından, basın mensuplarının Manyas'taki kuş gribi şüphesi ile ilgili sorularını yanıtladı. 
     Kuş Cenneti Milli Parkı'na çok yakın bir çiftlikte kuş gribinin tespit edildiğini kaydeden Eker, bu çiftlikteki bütün hayvanların itlaf edildiğini bildirdi. 
     Bu çiftliğin birkaç kilometre çevresindeki çiftliklerin de tarandığını belirten Eker, bütün tedbirlerin alındığını ifade etti. 
     Eker, kuş gribinin Türkiye'ye göçmen kuşlar vasıtasıyla gelebileceği tahminini daha önce yaptıklarını ve bu konuda bir tatbikat da yapıldığını hatırlatarak, ''Dün maalesef kuş gribi ile karşılaştık. Ama her şey kontrol altında, yayılmaması için her türlü tedbir alındı. Endişe edilecek bir şey yok'' dedi. 
     Ural Dağları'ndan gelen göçmen kuşların Manyas'a uğrayıp Afrika'ya geçtiğini anlatan Eker, çiftliğin Manyas Gölü'ne yakın olması nedeniyle böyle bir vakanın yaşanmış olabileceğini ifade etti. 
     ''Biz olayın önündeyiz. Şu anda arkasında değiliz. İnşallah sadece orasıyla kalır, yayılmaz'' diye konuşan Eker, her ihtimale karşı bütün tedbirleri aldıklarını kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
