<DOC>
<DOCNO> 385392 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/10/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2005/10/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Okul birincileri Türkçeden kaldı 
</HEADLINE>
<TEXT>


Üniversiteli olabilmek için 2005 ÖSS'de ter döken 2046 okul birincisinin yüzde 99'u testlerden birinde '0' puan aldı. Birincilerin yüzde 99.1'inin Türkçesi zayıf çıktı 

Bahar Atakan 

2005 ÖSS'de herhangi bir yükseköğretim programına yerleşemeyen 2046 okul birincisinin ham puanlarının dağılımı çıkarıldı. 1 milyon 671 bin 603 öğrencinin katıldığı bu yılki ÖSS'de 2046 okul birincisinin yüzde 99'unun testlerden birinde sıfır puan aldığı ortaya çıktı. Birincilerin yüzde 99.1'i Türkçe testinden sıfır puan aldı. 45 fen sorusunun tümünü sadece 1 okul birincisi doğru yapabildi. Türkçe, sosyal ve matematik testlerindeki soruların tamamını doğru çözen çıkmadı. 

VERİLER, okul birincilerinin sırasıyla Türkçe, sosyal, fen ve matematik testlerinde zorlandığını ortaya koydu. 2046 öğrencinin yüzde 99.1'i Türkçe, yüzde 99'u sosyal, yüzde 92.6'sı matematik, yüzde 93'ü de fen testindeki 45 sorudan birini bile çözemeyip sıfır puan aldı. Fen testinin 45 sorusunun tümünü bir, matematik testinden 44 soruyu bir, Türkçe testinden 42 soruyu ise 10 birinci yapabildi. Sosyal testindeki 45 sorudan 38'ini de 5 birinci çözebildi. 

Meslek liseliler açıkta kaldı 

Yerleştirme sonucunda en çok meslek lisesi ile anadolu lisesi mezunu birinciler hiçbir yükseköğretim programına yerleşemedi. Üniversiteyi kazanamayan birincilerin okul türlerine göre dağılımı şöyle 

Programlı lise 517 
Genel lise 378 
Endüstri meslek lisesi 257 
İmam hatip lisesi 206 
Kız meslek lisesi 160 
Ticaret meslek lisesi 147 
Teknik lise 117 
Sağlık meslek lisesi 70 
Yabancı dil ağırlıklı lise 66 
Güzel sanatlar lisesi 32 
Anadolu lisesi 24 
Yabancı dil eğitimi yapan özel lise 23 
Özel lise 17 
Otelcilik ve turizm meslek lisesi 17 
Diğer meslek liseleri 9 
Özel akşam lisesi 5 
Sekreterlik meslek lisesi 1 


</TEXT>
</DOC>
