<DOC>
<DOCNO> 385820 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/11/son/sonsiy13.html </URL>
<DATE> 2005/10/11/ </DATE>
<TIME> 14.40 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Barzani, Türkiye’deki Kürtlere nüfus cüzdanı dağıtıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Barzani yönetimi Türkiye’deki Kürtlere Kürdistan damgalı nüfus k ğıdı ve pasaport dağıtıyor. 
     Tempo Dergisinin istihbarat birimlerinden elde ettiği bilgiye göre, nüfus k ğıtları ve pasaportlar, büyük gizlilikle ve bir öncelik sırasına göre dağıtılıyor. Dağıtım listesinin en başında PKK’nın üst düzey sözde yöneticileri yer alıyor. Onları PKK yandaşı olan Kürt aşiretleri izliyor. Arkadan da sınır ticareti yapan bazı işadamları geliyor. 
     Kürdistan pasaportları yurtdışında da denenmek’ isteniyor. Bir Türk istihbarat yetkilisi geçen günlerde üst düzey bir PKK yöneticisinin üzerinde taşıdığı Kürdistan pasaportu ile Almanya’ya giriş yapmak istediğini belirtiyor. 
     Ancak Alman gümrük yetkilileri pasaportu geçerli kabul etmeyerek, bu kişiyi geri çevirdi. 
     Tempo dergisinin Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgelerinde görüştüğü ve aralarında milletvekillerinin de bulunduğu birçok isim, nüfus k ğıdı ve pasaport dağıtımının yapıldığını duyduklarını söylüyorlar. Sayıları az da olsa gördüğünü söyleyen de var. 
     Bu arada Irak’ta sık sık saldırıya uğraşan TIR şoförlerinin de korunma’ amacıyla bu pasaportlara sahip olmak istedikleri söyleniyor. 
     Kürdistan nüfus k ğıdı ve pasaportları konusu TBMM’ye de yansıdı. AKP Balıkesir Milletvekili Turhan Çömez, Nisan 2005’te İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu’nun yanıtlaması için verdiği soru önergesinde şöyle dedi Hakk ri ve civarında yaşayan vatandaşlarımıza, Irak’ın kuzeyinde yaşayan peşmergelerin liderlerince, sözde Kürdistan Devleti kimliği verilmekte olduğu bilgileri doğru mudur Bu bilgi doğruysa, şu ana kadar kaç kişiye verilmiştir Bu çalışmaların arkasındaki güçler kimlerdir Bu tip çalışmaların önüne geçmek için neler yapacaksınız '' AKP Milletvekili Turhan Çömez’in verdiği bu soru önergesinin üzerinden yaklaşık 6 ay geçti, ancak hiçbir yanıt yok. İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu, Vekil Çömez’in bu sorusunu yanıtlamadı. 
     
</TEXT>
</DOC>
