<DOC>
<DOCNO> 385997 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/12/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2005/10/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Piyasanın "aksesuarı" mı oluyoruz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Emek, çevre, doğa, para, insan v.s., piyasanın kapana kıstırılmışlığından nasıl kurtarılabilir 10. Karl Polanyi Konferansı'nın ana tartışma konusu bu 

Eğer siz de benim gibi bireylerin giderek piyasanın aksesuarı haline dönüşmekte olduğu kaygısını taşıyorsanız... 
Sadece Türkiye'de değil tüm dünyada emeğe, çevreye saygının hiçe sayıldığına, insan olmanın değersizleştiğine ideolojik olarak kapana kıstırılmışlık duygusunun terörü, aşırı milliyetçiliği beslediğine inananlardansanız... 
Size bir önerim var. Bu hafta sonu cumadan itibaren randevu defterinizi boşaltın ve kendinizi Boğaziçi Üniversitesi Sosyal Politika Forumu'nca düzenlenen 10. Karl Polanyi Konferansı'na teslim edin. Akademik tartışma ortamından sıkılmamak ve iyi İngilizce bilmek de gerekiyor tabii 
"Toplum ve Doğanın Meta Efsanesinden comodity fiction Korunması" temalı 3 günlük konferansın açılışını John Hopkins Üniversitesi'nin dünyaca ünlü sosyoloji profesörü Giovanni Arrighi yapacak. Arrighi'yi Türk okuru, Uzun Yirminci Yüzyıl Para, Güç ve Çağımızın Kökenleri , Immanuel Wallerstein, Samir Amin'le birlikte yazdıkları 'Büyük Kargaşa Yeni Toplumsal Hareketlerin Krizi' adlı kitaplarıyla tanıyor. 

Sosyal demokrasi krizi 
5 kıtadan, konularında uzman birbirinden değerli akademisyenlerin İstanbul'daki bu ilk Karl Polanyi buluşmasındaki oturum ve tebliğlerden birkaç başlık 
1970'ler ve sonrasında sosyal demokrasi krizi ve enflasyonun ekonomi politiği Pat Divene 1970 - 2003 Kuzey - Güney ilişkileri Kalkınmadan hayırseverliğe Başarısız neoliberalizm ve küresel Güney için sosyal demokrasi alternatifleri Richard Sunbrook Sosyal politika reformları ve az gelişmiş ülkelerde piyasaların, devletlerin, toplumların transformasyonu Jeremy Seekings Neoliberal küreselleşmeye Latin Amerika köylülerinin yanıtı Henry Veltmeyer 

Vatandaşlık geliri 
Savaş sonrası İran'da piyasa yanlısı politikalar ve sosyal hareketlerSavaş ve toplumun kendi kendini koruması Polanyi'nin Büyük Dönüşüm'ünü 21. yüzyıl için okumakKüresel ekonomide kadın hakları İlerleme ve engeller Krishna Ahooja - Patel Avustralya'daki işgücü piyasasının sürdürülebilirliği için kurumsal değişiklikler ve modellerKendi kendini düzenleyen piyasalarla insan özgürlüğü arasındaki zıtlık İşgücünün metalaşmasına karşı vatandaşlık geliri politikasıKoşula bağlı olmayan vatandaşlık geliri, siyasi toplumları neden ve nasıl güçlendirir Sascha Liebermann Çalışma hakkına karşı bir garanti olarak vatandaşlık geliri Jose Luis Rey Peres 

Faşizmin kökleri 
Biraz da 1980'lerden sonra yeniden keşfedilen Karl Polanyi'den söz edelim 
19. yüzyıl piyasa toplumunun çöktüğü dönemin atmosferini yaşamış olan Polanyi, bir antropolog ve gazeteci olarak 1920'lerin ve 1930'ların gelişmelerini dikkatle izlemiş ve bu süreci anlamaya çalışmış. Eski toplumlarda ekonominin yerini, piyasa toplumundaki ekonominin yeriyle karşılaştıran Polanyi, Büyük Dönüşüm adlı ünlü eserinde piyasa toplumunun ne kadar anormal, insan doğasıyla ne kadar bağdaşmaz olduğunu gösterdikten sonra faşizmin köklerinin burada aranması gerektiğine işaret etmiş. 
Acaba bugün ortaya çıkan ortam, Polanyi'nin yaşadığı dönem kadar kaygı verici mi İnsanı sadece bir ekonomik varlık olarak görüp toplumu ekonomiye bağımlı hale getiren, insanın ekonomi dışı kaygılarının hepsini ink r eden, ekonomik etkinliği tüm insani amaçların önüne koyan bir düzene karşı insanlar önce etnik ve dini kimliklerine sarılarak tepki gösteriyorlar. O tepki sonra da başka milliyetçi, ırkçı tepkilere yol açıyor. Terörü filizlendiriyor. 
Piyasa düzeni çok sevimsiz, ama insanın kendini ondan korumak için verdiği tepki de aynı ölçüde sevimsiz olabiliyor. Polanyi, "Avrupa Faşizmini anlamak için 19. yüzyıl liberal ekonomisine bakmak lazım" diyor. 



</TEXT>
</DOC>
