<DOC>
<DOCNO> 386173 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/12/son/sontur35.html </URL>
<DATE> 2005/10/12/ </DATE>
<TIME> 16.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şehit askerin annesi, rüyasında oğlunu vurulurken görmüş... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Şakir GÜREL ÇAMAŞ Ordu , DHA 

TUNCELİ’de PKK'lı teröristlerle girdiği çatışmada şehit düşen Jandarma Komando Er Şener Karadede’nin, ailesi acı haber karşısında yıkıldı. 45 yaşındaki anne Nermin ve 55 yaşındaki baba Cemil Karadede oğlunun ölüm haberi ile sinir krizi geçirdi. Anne Karadede, Oğlumu 2 ay önce rüyamda vuruluyor görmüştüm. Kötü birşey olacağını hissettim'' diye gözyaşı döktü. Şener Karadede’nin ailesine gönderdiği fotoğrafında ise Komando vurulunca değil, unutulunca ölür’ yazması dikkat çekti. 
     Tunceli’de yaklaşık 350 kişilik PKK’lı terörist grubunun etkisiz hale getirilmesi amacıyla pazartesi günü başlatılan operasyonda şehit düşen 5 erden 20 yaşındaki Jandarma Komando Er Şener Karadede’nin memleketi Ordu’nun Çamaş İlçesinde büyük üzüntü yaşandı. Tunceli 4’üncü Komando Taburu’nda 5 aylık asker olan Karadede’nin şehit düştüğü haberi Çamaş ilçesi Akköy’deki ailesine İlçe Jandarma Komutanlığı tarafından verildi. Karadede’nin ölümü köyde herkesi yasa boğdu. Acı haber karşısında şoke olan anne Nermin ve baba Cemil Karadede sinir krizi geçirdi. 5 çocuğundan en küçüğü olan oğlunu şehit veren anne Nermin Karadede, Ah oğlum beni bırakıp nereye gidiyorsun'' diye gözyaşı döktü. 
     Oğlunu 2 ay önce rüyasında vurulurken gördüğünü belirten anne Nermin Karadede, Kötü bir şeyler olacağını hissettim. Oğlumu kaybediyordum. Rüyamı bu yüzden kimseye anlatamadım. Allah bu PKK’nın belasını versin. Yavrumu benden aldı'' diye ağladı. Annenin feryadı cenaze evinde bulunan herkesi duygulandırdı. Anne Karadede, komşuları tarafından güçlükle sakinleştirilmeye çalışıldı. Baba Cemil Karadede’de gözyaşları içinde, Vatan sağolsun'' diye konuştu. 
     Şener Karadede’nin askerden geçen ay ailesine gönderdiği fotoğrafta ise, Komando vurulunca değil, unutulunca ölür’ yazması dikkat çekti. Şehit Er Karadede’nin cenazesinin yarın memleketi Ordu’nun Çamaş ilçesi Akköy’e getirilip, burada toprağa verileceği belirtildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
