<DOC>
<DOCNO> 386202 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/10/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akıl oyunları 
</HEADLINE>
<TEXT>


Gün içinde zek mızı yaratıcı biçimde kullanabileceğimiz olanaklar var. Orijinal yaklaşımlar, araştırma ve sezgi ön plana geçebilir. Öğleden sonra saatlerinde iyi şansın da yardımıyla isteklerimize daha kolay kavuşabiliriz. 
Koç'lar için pozitif bir gün ve iyimser olmaları için birçok sebep var. Bugün başkalarından destek görmeleri başarılarını destekleyici yönde olacak. Boğa'lar yoğun bir gündeler ve iş hayatında öne çıkabilecekleri şanslar bulunuyor. Kariyer konusunda ilginç gelişmelere de yakın durmak lazım. İkizler hevesli bir tutum içindeler ve bu onları daha şanslı kılıyor. Yurtdışından bekledikleri haberler ya da yeni temaslar olumlu sonuçları da beraberinde getirecek. Yengeç'ler yakın ilişkilerinde açık ve yapıcı olmalılar. Beklenmedik gelişmeler onları üzebilir, bu yüzden duygusal rahatlığa ihtiyaçları olacak. Aslan'lar ilişkiler konusunda inat ve abartıdan kaçınmalı. Duygusal beraberlikler onları zorlayıcı bir noktaya getirebilir. Bugün ortaklaşa konular da öne çıkıyor. Başak'lar zaman alan işlerden ötürü kendilerini zorda hissedecekler. Sağlıklarına gereken özeni göstermeliler. 
Terazi'ler kendilerini güven içinde hissetmek istiyorlar ve bitmesi gereken konular bugün de geçerli olacak. Duygusal alanda ise oldukça coşkunlar. Akrep'ler bugün daha planlı olmaya niyetliler ve çok şey başaracak durumdalar. Eve ait değişiklikler konusunda somut kararlar almaları onların işini kolaylaştırıyor. Yay'lar harekete geçirici enerjilere sahip. Eğitime yönelik girişimleri hemen sonuç vermese bile, kısa yolculuklar verimli geçebilir. Oğlak'lar parasal konularda düşünceli davranmalı ve akıllıca hareket etmeliler. Bekledikleri paralarda olumlu gelişmeler var ve bundan hoşnut olacaklar. Kova'lar oldukça dikkat çekiyorlar. Birçok konuda hareketlilik ve yenilik denemekten yanalar. Kendilerini kolay ifade etmeleri onlara yarar sağlıyor. Balık'lar biraz önlemci hareket ederek rahat bir gün geçirebilirler. Sadece duygusal olup kendilerini fazla yıpratmamaya çalışmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
