<DOC>
<DOCNO> 386231 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/13/guncel/gun07.html </URL>
<DATE> 2005/10/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'İmam nik hı diye bir nik h yoktur' 
</HEADLINE>
<TEXT>


Alanya Müftüsü , evliliklerin caiz sayılması için imam nik hı gerekmediğini belirterek, 'Yasa yetkiyi kime vermişse nik hı o kıyar' dedi 

ANTALYA AA 

NİK HIN, bir sözleşme olduğunu ve belirli kurumlarca yapıldığını söyleyen Alanya Müftüsü Muhammed Gevher, iki tarafın aralarında evlenmeye karar verdiğini, şahitlerin huzurunda bunu ilan ederek karara bağladığını anlattı. "Böylece nik h akdi tamamlanmış olur" diyen Müftü Gevher, şöyle devam etti 
"Bunu hoca da yapabilir, belediye başkanı da, muhtar da. Yasalar yetkiyi belediye başkanlıklarına, nüfus müdürlüklerine ve köy muhtarlıklarına vermiştir. Bugünkü ortamda nik hın mutlaka resmileştirilmesi gerekir. Şahitlerin huzurunda bu sözleşmenin imzalanması dinen yeterlidir." 

'Kadın korunmalı' 
Sadece erkeğin, kadının hakkına dikkat etmesi ve mağdur etmemesi gerektiğine işaret eden Gevher, "Mehr, kadının eşinden alması gereken güvencedir. Boşandığında ya da eşi öldüğünde mağdur olmaması için bir güvencedir. Bu güvence yerine getirildiğinde dinin istediği şartlar oluşmuş demektir" dedi. 
İslamın tekeşliliği öngördüğünü ve zorunlu durumlarda 4 kadınla evlenilmesine izin verdiğini belirten Gevher, şöyle devam etti 
"Savaş, doğal felaket gibi olaylarda tek başına kalan kadına sahip çıkılması için buna izin verilir. Artık bu gerekçeler geçerliliğini yitirmiştir. Keyfiyet içinde 2, 3 ya da 4 kadınla evlenmek İslamiyet' le bağdaşmaz." 


</TEXT>
</DOC>
