<DOC>
<DOCNO> 386436 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/13/son/sontur06.html </URL>
<DATE> 2005/10/13/ </DATE>
<TIME> 08.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Genç doktor, Olga'yı tek kurşunla öldürdü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     28 yaşındaki diş hekimi Tunç Biçerin, Rus asıllı Olga'yı gece kendisinde kalmayı reddettiği için öldürdüğü iddia edildi. Biçer, "kasıtlı cinayetken tutuklandı 
     İstanbul Maltepe'de meydana gelen olay iddiaya göre şöyle gelişti 28 yaşındaki diş hekimi Tunç Biçer 28 , Rus uyruklu "Aksana" isimli sevgilisi ve genç kadının kendisi gibi Rus uyruklu olan arkadaşı Olga Uchova 23 ile geçen hafta Cuma günü Yalova'nın Çınarcık ilçesindeki yazlığa gitti. Üçlü, burada gün boyu kaldıktan sonra akşam saatlerinde İstanbul'a gelmek için feribotla yola çıktılar. Saat 21.00 sıralarında Kartal skelesi'ne inen Tunç Biçer ve kız arkadaşlarına burada Gökhan Gürsoy da katıldı. 4 genç daha sonra Tunç Bi-çer'in Maltepe Küçükyalı Başaran Sitesi C-Bolk'taki dairesine giderek içmeye başladı. Gecenin ilerleyen saatlerine kadar eğlenen dörtlüden Gökhan Gürsoy evden ayrıldı. Gür-soy'un gitmesinden sonra Olga Uchova da evden gitmek istedi ancak Tunç Biçer, genç kadından Aksana isimli arkadaşı ile birlikte evinde kalmasını istedi. Biçer'in bu teklifini kabul etmeyen Olga Uchova, genç adamla tartıştı. Tartışmanın kavgaya dönüşmesi sonucu Tunç Biçer, kendine ait silahla genç kadına ateş etti. Uchova, kafasına isabet eden tek kurşunla olay yerinde yaşamını yitirdi. Önce Yalova Çınarcık'a kaçan daha sonra teslim olmak için feribotla tekrar dönen diş hekimi Biçer, Kartal İskelesi'nde gözaltına alındı. Biçer "kasten adam öldürmek"ten tutuklandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
