<DOC>
<DOCNO> 386923 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/15/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2005/10/15/ </DATE>
<TIME> 10.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başbakanlık'tan Pakistan depremi yardım kampanyası... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakanlık, afetzedelere her türlü yardım ve desteğin sağlanması amacıyla bir ay süreli bir yardım kampanyası başlattı. 
     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan tarafından yayımlanan genelge ile Pakistan depremi için bir yardım kampanyası başlatıldı. 
     Çok fazla can ve mal kaybına yol açan depremde halen binlerce insanın barınma, açlık, susuzluk ve salgın hastalık problemleri ile karşı karşıya olduğuna değinilen genelgede, Türkiye Cumhuriyeti olarak başta dost ve kardeş ülke Pakistan olmak üzere tüm afetzedeler için imkanlar ölçüsünde her türlü yardım ve desteğin sağlanacağı, bu amaç doğrultusunda bir ay süreyle bir yardım kampanyası başlatıldığı bildirildi. 
     Genelgede, depremin haber alınmasının ardından 6 uçakla gönderilen 138 kişilik Türk kurtarma ve yardım ekiplerinin bölgede arama, kurtarma ve ilk yardım faliyetlerine devam ettiği, hükümetin çabalarına ilaveten yardım amaçlı pek çok özel inisiyatifin de ortaya çıkmasının beklendiğine yer veriliyor. 
     Yapılacak yardımların ihtiyaç sahiplerine yerinde ve zamanında ulaştırılması, etkin kullanımının öneminden hareketle ulusal bir koordinasyon merkezine gerek olduğu kaydedilen genelgede, bu amaçla Başbakanlık Türkiye Acil Durum Yönetimi Genel Müdürlüğü’nün görevlendirildiği belirtiliyor. 
     Buna göre valilik, belediyeler ile tüm kamu kurum ve kuruluşlarınca toplanan yardımların Genel Müdürlük hesabına aktarılacağı, gerçek ve tüzel kişilerin bu heseba doğğrudan bağış yapabileceği, sivil toplum kuruluşlarının da topladıkları yardımları bu hesaba aktarabilecği yardım kampanyası bir ay sürecek. 
     Yardım kampanyasına katkıda bulnmuk isteyenler için hesap numaraları şöyle 
     -T.C. Ziraat Bankası Aşağıayrancı Şubesi Hesap No 555 555 55 Ana Hesap. 
     -5001 YTL. 
     -5002 DOLAR. 
     -5003 EURO. 
     -Türkiye Halk Bankası Bakanlıklar Şubesi Hesap No 05000005 YTL. 
     00003 DOLAR. 
     2 P 000023 EURO. 
     -Vakıflar Bankası Finans Market Şubesi Hesap No 205 55 55 YTL. 
     405 66 66 DOLAR. 
     405 77 77 EURO. 


     ANKA 
     
</TEXT>
</DOC>
