<DOC>
<DOCNO> 387149 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/16/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2005/10/16/ </DATE>
<TIME> 16.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 1 - Vestel Manisaspor 1 maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde, Denizlispor- Vestel Manisaspor maçı 1-1 sonuçlandı. 
     9. dakikada Yusuf, cezaalanına girmekte olan arkadaşı Hüseyin'e derinlemesine pas verdi. Kaleci Bülent, Hüseyin'in önünden topu alarak büyük bir tehlikeyi önledi. 
     18. dakikada kalecinin uzaklaştırmaya çalıştığı topu Ömer Rıza, Burak'a aktardı. Burak'ın zor pozisyonda yatarak sağ ayağıyla vurduğu top, kalenin hemen üzerinden auta çıktı. 
     24. dakikada orta alanda gelişen bir pozisyonda Güven, defans oyuncusu Yılmaz'la çarpıştı. Sol ayak bileği kırılan Güven, ambulansla hastaneye götürüldü. 
     38. dakikada gelişen ender Vestel Manisaspor atağında, Yılmaz'ın kaleye 30 metreden ve karşıdan gören cepheden vuuduğu top, kalenin hemen üzerinden auta çıktı. 
     44. dakikada Abraham'ın korner direği yakınlarından kullandığı serbest vuruşta topa çok iyi yükselen Hüseyin, kafa vuruşuyla topu ağlara göndererek takımını 1-0 öne geçirdi. 
     Maçta başka gol olmayınca, ilk yarı Denizlispor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Souleymanou'un uzun gönderdiği topu alan Ömer Rıza, cezaalanı girişinden sert vurdu. Top kalenin hemen yanıdan auta çıktı. 
     51. dakikada Yusuf cezaalanı önünde pasını Ömer Rıza'ya aktardı. Ömer Rıza, topa gelişine aşırtma vuruş yaptı. Kaleci son anda parmaklarının ucuyla dokunarak topu kornere gönderdi. 
     24. dakikada orta alanda gelişen bir pozisyonda Güven, defans oyuncusu Yılmaz'la çarpıştı. Sol ayak bileği kırılan Güven, ambulansla hastaneye götürüldü. 
     59. dakikada Hüsetin, penaltı noktası üzerinden topa uzanarak sağ ayağıyla yerden vurdu. Top, yakın mesafeden auta çıktı. 
     61. dakikada Musatafa Keçeli kaleyi çaprazdan gören 30 metre mesafeden sol ayağıyla sert vurdu. Top kale direğinin az farkla üzerinden avuta gitti. 
     71. dakikada Denizlispor cezaalanında yaşanan karambolde Mehmet, sağ ayağıyla zor pozisyonda topu kaleye gönderdi. Top az farkla auta çıktı. 
     81. dakikada gelişen ender Vestel Manisaspor atağında Yılmaz'ın ortasına cezaalanında çok iyi yükselen Uğur, kafayla topu ağlara göndererek, beraberliği sağladı. 
     Maçta başka gol olmayınca, Denizlispor Vestel Manisaspor maçı 1-1 bitti. 
     

Stat Atatürk. Hakemler Cüneyt Çakır xx, Bahattin Duran xx, Aleks Taşçıoğlu xx. Denizlispor Souleymanou xx, Mikka xx, Kratochvil xx, Burak x, Güven x Dk. 24 Fatih xx , Abraham xx, Serhat xx, Yusuf xx, Mustafa Keçeli xxx, Hüseyin xx, Ömer Rıza xx Dk. 74 Taylan x . Vestel Manisaspor Bülent xx, Özgür xx, Johana xx, Hakan x, Zoltan x Dk. 66 Mithat x , Yılmaz x, Caner xx, Uğur xxx, Gürol xx Dk. 53 İnanç x , Meduna, Zafer Dk. 53 Mehmet . Goller Dk 44. Hüseyin, Dk. 81 Uğur. Sarı Kart Dk. 43 Gürol, Dk. 57 Yılmaz, Dk. 63 Caner, Dk. 88 Mehmet VesteL Manisaspor , Dk. 90 Serhat Denizlispor . Kırmızı Kart Dk. 63 Hüseyin Denizlispor .      
</TEXT>
</DOC>
