<DOC>
<DOCNO> 387458 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/17/son/sonyas06.html </URL>
<DATE> 2005/10/17/ </DATE>
<TIME> 08.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu gaflar nasıl unutulur 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sanat, podyum ve televizyon dünyasının ünlü isimleri bazen öyle gaflar yapıyor ki, duyanlara "Bu kadar da olmaz" dedirtiyor. 
     Ünlülerin gaf yapması herkesi şaşırtır. Bir o kadar da herkesi güldürür. İşte bazı ünlülerin unutulmayacak gaflar 
     Cüneyt Arkın İstanbul'un 5'te yarısını gezdim. 
     Şenay Akay Beni kötü aletlerine emel etmek istiyorlar. 
     Asena Elimde olmayaraktan silim sürtmüş olabilir. 
     Ebru Gündeş Sade sadelikten gelir. O yüzden sadeyi tercih ettim. 
     "İç organlarımızı çekiyorlar" Tuğba Özay Kameramanlar elbiseyi çekmiyor ki, kamerayı alta koyup iç organlarımızı çekmeye çalışıyor. Bu arada tek estetiksiz mankenlerden biriyim ben. 
     Seren Serengil Telefonla bağlanan seyirciye soruyor "Sevgilin nereli ". Karşıdaki ses "Kars". Serengil "Doğu tarafı oluyor değil mi ". 
     Öykü Serter Evet tüm bilgelerimizden puanları aldık. Sadece dış bölgelerimiz kaldı. 
     "Her geleni yaptım" Gülben Ergen Sizin karşınıza iyi çıkabilmek için elimden gelenin en iyisini yaptım. her geleni yaptım. 
     Doğuş Müzikte tek eksiğim opera. 
     Hilal Cebeci "Takip mesafesi, mesela ben şu anda 40 km hızla gidiyorum ya, önümdeki araçla aramdaki mesafe de 40 km olmalıdır". Sunucu "Ama Hilal hanım, bu durumda İstanbul-Ankara yolunda sadece 13 araç olabilir". 
     Ece Erken Evet sevgili seyirciler ikinci tura başlamadan önce birinci tura başlıyoruz. 
     
</TEXT>
</DOC>
