<DOC>
<DOCNO> 387471 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/10/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha geniş düşünün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün maddi konulara fazla takılıp önümüzü yeteri kadar göremeyebiliriz. Dar görüşten ve kötümserlikten uzak durmalıyız. Parasal alanda aşırı muhafazak rlık söz konusu olabilir. Akşam saatlerinde hayal gücümüzü doğru biçimde kullanmalıyız. 
Koç'lar maddi alanda başarıya açık olacaklar ama birikimlerini riske sokmadan kararlar vermeliler. Bu arada birçok konuda işbirliğine açık olmalılar. Boğa'lar için girişimlerinde kolay sonuca gitmek mümkün olacak. Kişisel açıdan önem taşıyan konular dışında, yeni adımları destek görüyor. İkizler bugün huzursuzluk yaşayabilir. Geçmişle ilgili konuları abartmaktan ve kendilerini yıpratmaktan kaçınmaları gerek. Yengeç'ler yenilikler deneyerek ortaklaşa çalışmalara ağırlık vermeli. İleriye dönük planlarında maddi manevi destek bulmaktan ise son derece memnunlar. Aslan'lar duygusal alanda huzursuz olabilirler ama, iş hayatında bekledikleri fırsatları da kullanmalılar. Pek çok konuda destek bulabilecekler. Başak'lar yeni gelişmelere yakın olurlarsa yarar sağlayacaklar. Yabancılarla ilgili konular ve yolculuklar keyif verici görünüyor. 
Terazi'ler ortaklaşa alanda hevesli görünüyorlar ancak, beklentilerinde ölçülü olmalılar. Çıkabilecek fırsatları ciddi biçimde değerlendirmek onlar için önemli olmalı. Akrep'ler bugün ortaya çıkabilecek gelişmeleri dikkate almalı ve doğru değerlendirmeli. Bu alanda anlaşma imk nı yüksek görünüyor. Yay'lar tamamlanması gereken işlerini yoluna koymalı. Birçok konuda verimli olmaları mümkün. Bu arada sağlık konusunda da özenli davranmalılar. Oğlak'lar rahat edebilecekleri bir gündeler. Pek çok konuda yaratıcı yanlar kullanılabilir. Hayattan keyif almanın yollarını bulabilmeliler. Kova'lar sabırlı olmalılar. Eve ait sorumluluklar onların planlarını aksatabilir. İş ve ev arasındaki işler dışında kendilerine zaman yaratmaya çabalamalılar. Balık'lar yakın çevrelerindeki hareket ve iletişim bolluğu içindeler. Bugün ayrıca, yakınlarla ilgili konularda ılımlı olmalılar. 


</TEXT>
</DOC>
