<DOC>
<DOCNO> 387784 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/10/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hata yapmak mümkün 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün duygusal inatlaşma, huzursuzluk ve güvensizlik yüzünden hatalar yapabiliriz. Maddi konularda önemli riskler almaktan kaçınmalıyız. Akşam saatlerinde daha olumlu işbirlikler gözükmekte. 
Koç'lar maddi konularda dikkatli olmalı ve gerçekçi kararlar almalılar. Bugün harcamalar konusunda da müsriflikten kaçınmalılar. Boğa'lar çok dikkat çekiyorlar ve yeni düşüncelerle dolular. İsteklerini çok rahat ortaya koyabilirler ancak, inatçılıktan kaçınmalılar. İkizler bugün biraz çekimser olabilirler. Olayların akışına göre hareket etmeli ve yapıcı kararlar almaya çalışmalılar. Yengeç'ler şanslı günlerindeler. Bazı engellere rağmen iyimserliklerini kullanarak grup çalışmalarında kendi yararlarına kullanmalılar. Aslan'lar ılımlı ve toleranslı olmak durumundalar. İş hayatında verimli olmaları gereken konular var. Sağduyulu kararlar almalılar. Başak'lar düşüncelerini bir şekilde ortaya koyacaklar. Yabancılarla ilgili konularda ise ısrarlı bir tutum sergilemekten kaçınmalılar. 
Terazi'ler için borç-alacak konularıyla ilgilenmeleri gereken bir gün. Bu alanda temkinli hareket etmek ve fazla beklentiye girmemek onlar için en doğrusu. Akrep'ler yakın ilişkilerde daha ılımlı olmalılar. Uzlaşmaya açık olmaları gereken konular gündeme gelebilir. Yapıcı yanlar öne çıkarılmalı. Yay'lar detay gerektiren konulara zaman ayırmalılar. Bu sayede olumlu sonuçlar alınabilir. Bugün düzen gerektiren konular onlar için yorucu olabilecek. Oğlak'lar olumlu atmosferden yararlanmaya bakmalı. Yaratıcı alanda enerjilerini doğru kullanmalı ve yenilikler denemekten korkmamalılar. Kova'lar bugün planlı olmak zorundalar. Eve ait koşturmacalar onları yorabilir. Fedak rlık yapmaları gereken koşulları kabul etmeliler. Balık'lar hareketin bol olduğu hızlı bir gündeler. Yolculuklar ve iletişim öne çıkarken, sözlerine özen göstermeliler. 
</TEXT>
</DOC>
