<DOC>
<DOCNO> 388095 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/20/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2005/10/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kasap dükk nlarına Avrupa düzeni geliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Müşterilerini marketlere kaptıran kasaplar modernleşmek ve 'AB'ye uyum' için harekete geçti. Örnek dükk n modeli için üç çizim yapılıyor. Dükk n standardı için de TSE'nin kapısı çalındı 

Serkan Arman 

Yaklaşık 25 bin işyeri sahibi kasabın bağlı olduğu Türkiye Kasaplar, Besiciler, Et ve Et Ürünleri Esnaf ve Sanatk rları Federasyonu Başkanı Fazlı Yalçındağ, kasap dükk nlarının daha modern bir görünüme kavuşması ve marketlere kaptırdıkları müşterileri geri kazanması için çalışma başlattıklarını açıkladı. 

Üniversite çiziyor 
Son dönemde kasap dükk nlarının marketler karşısında gerekli değişime ayak uyduramadığını belirten Yalçındağ, şöyle konuştu 
"Bu, müşteri kayıplarına sebep oldu. Birbirine benzeyen tipte, daha güzel kasap dükk nları oluşturmak için bir proje başlattık. İdealimiz tüm kasap dükk nlarının üç aşağı beş yukarı birbirine benzemesi. 
Üç tip kasap dükk nı düşünüyoruz. Projelerin çizimi için Gazi Üniversitesi Teknik Eğitim Fakültesi ile çalışıyoruz." 

Yenileme kredisi 
Bazı bankalarla görüşmelere başladıklarını dile getiren Yalçındağ, şu bilgileri verdi 
"Otomobil kredisi gibi kredilendirip kasap dükk nlarını daha modern hale getireceğiz. Üretici firmalarla anahtar teslim fiyatını görüşeceğiz. Türk Standartları Enstitüsü TSE ile de görüştük. Kasapları standart kapsamına alabileceklerini söylediler." 
Türkiye'nin Avrupa Birliği ile müzakerelere başladığı bir dönemde bu değişimin önemli olduğunu kaydeden Yalçındağ, "Hemen AB'ye gireceğiz diye birşey yok. Bir uyum süremiz var. Bu süre tamamlanmadan biz meslek olarak hazır olacağız" dedi. 

Hedef 'et market' olmak Proje kapsamında kasap dükk nlarının et marketleri haline gelmesi hedefleniyor.Sineğe ve toza karşı önlem olarak dükk n girişlerine tel kapı ya da sineklik yerine hava üfleyen fanlar yerleştirilecek. Kasap dükk nlarında vantilatör yerine klima kullanılacak.Dükk nların arkasında etlerin muhafaza edileceği bir depo olacak. Yer karoları ve duvar seramiklerinin renklerini de federasyon belirleyecek.Dükk nlarda daha modern görünümlü reyon dolapları kullanılacak. 

</TEXT>
</DOC>
