<DOC>
<DOCNO> 388604 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/21/son/sonspo19.html </URL>
<DATE> 2005/10/21/ </DATE>
<TIME> 14.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Azeri spiker maçı böyle anlattı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İhsan DÖRTKARDEŞ İSTANBUL, DHA 

FENERBAHÇE’nin Şampiyonlar Ligi E Grubu’nda kendi evinde oynadığı Schalke maçını canlı yayınlayan Azeri ANS Televizyonu’nun spikerleri maçı Yağmur gibi hayırlı, bir gece’ yorumu ile anlattırken, Alex'in kırmızı kartla atılmasına üzüldü. 
     Azeri iki spiker, yağmura rağmen maça gösterilen büyük ilgi ve Şükrü Saraçoğlu Stadyumu’ndaki atmosferi özellikle vurgularken özellikle sarı-lacivertli takımın gollerini anlatırken büyük heyecan yaşadı. Fenerbahçe-Schalke maçını anlatan spikerlerin maçtaki bazı anlatımları şöyle 
     Sevgili tamaşacılar Seyirciler , şimdi tribünlerde Fenerbahçeli Başbakan Recep Tayyip Erdoğan gözlenir. Ancak, Erdoğan’da pek sevinç hissiyatı yoktur... Herhal, Avrupa Birliği’ne girme, ülkenin ağır meseleleri onu keyifsiz gösterir. 
     İşte Luciano’nun golü.. Şükrü Saraçoğlu’ndaki tamaşacılar ve özellikle karılar kadın taraftarlar büyük sevinç yaşırlar.. 
     Nobre peş peşe faul yapınca Nobre’nin bugün ellerini kollarını bağlamak gerek.. 
     Schalkeli Kobiashvilli’nin ataklarından sonra Gürcistan’da, bizde de iyi futbolcular var. Amma, Dünya Kupu Kupası şampiyonası maçlarında oyunu okuyamıyorlar.. 
     Schalke’nin ataklarını Volkan kurtarırken Evvet, Volkan her zamanki gibi kapıdadır... kalede 
     Hamit Altıntop’tan söz ederken Hamit’i kardeşi Halil’den ayırmak pek mümkün olmamaktadır. Bundesliga'da el üstünde tutulmaktadır.. Hamit ve Halil Türk milli komandasında takımında oynamaktadır.. Türkiye Dünya Kupu’nda İsviçre ile oynayacak. İsviçre'de oynayan Hakan ve Murat Yakın kardeşlerin anaları, onların Türkler’e karşı oynamayacağını söyler... Doğru da deyer.. 
     İlk yarının son düdüğü çalınca İlk hesapta, Fenerbahçe 1-0 ileridedir.. 
     İkinci yarıda Schalke peş peşe ataklar yapınca Schalke’den bir an önce topu sökmek lazımdır. Tuncay Şanlı darbeli olduğu için bugün oynamamaktadır. Türkler maçın bu hesabında daha hareketsizdir. Türkler oyunu değiştirmelidirler.. 
     Fenerbahçe beraberlik golünü yiyince Eyvahh... İşte oldu.. Kapıya Kendi yarı alanına bu kadar kapanmamalıydı. Linkoln ile hesap 1-1 olur.. 
     İkinci Schalke golünden sonra Schalke 4 dakikada oyunun gidişatını değiştirir.. 
     Skor 2-2 olunca .. Evvet Nobre’nin kafa zerbesi ile hesap beraberliktir... 
     Volkan 3. golü yiyince Ne ettin Volkan.. Neye lazımdı bu hareket Futbol tarihine geçecek bir an... Hem gülmeli, hem de ağlamalı. Fenerbahçe şimdi hesabı berabere getirmek için çok debelenecek çaba harcayacak 
     Skor 3-3 olunca Appiah goool.... Hakikaten bu neydi Oyyy oyy, oyy... Dehşet güzel bir goldü... Yağmur gibi hayırlı bir gecedir.. Bu maçın 6. golüdür... 
     Alex kırmızı kart görünce Şimdi bune ne gerek vardır... Gelsenkirchen’de Alex olmayacak. Alex’siz Fenerbahçe, gelinsiz toy düğün gibidir.. Kalan 3-4 dakikada Türkler çok müşkülat çekecek... 
     Maç bitince Fenerbahçe ilk hesapta 1-0 öne geçti, ikinci hesapta skoru 3-3 kapatır.. Çok muthiş bir gece böylece bitir... 
     
</TEXT>
</DOC>
