<DOC>
<DOCNO> 389087 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/10/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gün yeniliğe açık 
</HEADLINE>
<TEXT>


Haftaya hızlı bir başlangıç yapabiliriz. Yengeç burcundaki Ay sayesinde yaptığımız işleri daha sıkı korumamız gerekebilir. Sezgilerimizin de bize yön verdiğini göreceğiz. Sabah saatlerinde hızlı bir iletişim var. 
Koç'lar gerginlikten uzak kaldıklarında verimli bir gün geçirebilirler. Eve ait güvenlik konuları ve değişiklikler gündeme gelebilecek. Boğa'lar için son derece hareketli bir gün. Çok sayıda konuşma ve iletişim konuları onları hevesli kılıyor. Verimli kısa yolculuklar da göze çarpıyor. İkizler maddi konularda ilginç düşünceler oluşturmalı. Hızlı kararlar almaları halinde k r getirici girişimler yapılabilir. Yengeç'ler öne çıkmaktan zevk alacaklar. Yeni girişimleri konusunda cesur kararları onlara başarı getirebilir. Bugün önemli başlangıçlar için uygun şartlar da var. Aslan'lar biraz dikkatli olduklarında göz ardı ettikleri konuları aşabilirler. Aksi halde sıkıntı veren koşullardan huzursuz olacaklar. Başak'lar verimli olacakları bir gündeler. Duygusal anlamda paylaşımlar ve dostlardan destek görmek söz konusu. Bu arada yararlı grup çalışmaları da yapılabilir. 
Terazi'ler birçok işle meşgul olmak durumunda. İş hayatında artan sorumluluklar onlar için önemli olacak. Bu alanda kendilerini ortaya koyacakları koşullar değerlendirilmeli. Akrep'ler pozitif günlerinde olacaklar. Yeni görüşlere yakınlıkları onlara çok şey katabilir. Bu arada yabancılarla çok olumlu gelişmeler de beklemeliler. Yay'lar maddi durumları üzerinde ciddiyetle düşünmeli. Çabuk karar vermekten kaçınılmalı zira bu durum onlara zarar verebilir. Oğlak'lar esnek ve yapıcı olduklarında ikili ilişkilerinde rahat edecekler. Bu konuda samimi yaklaşımlar süregelen sorunları aşmalarını sağlayacak. Kova'lar kendilerine zaman yaratmakta zorlanıyor. Bugün tamamlanması gereken pek çok işleri olacak. İş ortamında huzurlu olmanın yollarını aramalılar. Balık'lar pozitif enerjilerini pek çok konuda kullanabilecek. Özellikle yaratıcı konularda yenilikler denemek onlara keyif veriyor. Çocuklarla alakalı konularla ilgilenmekten de mutluluk duyacaklar. 


</TEXT>
</DOC>
