<DOC>
<DOCNO> 389383 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/25/spor/aspo.html </URL>
<DATE> 2005/10/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kartzede Aslan 
</HEADLINE>
<TEXT>


HEDEF 100 bin kart, 15 milyon euro. SATIŞ 5 bin kart, 500 bin euro. SONUÇ 700 bin euro masraf, 200 bin euro zarar 

ÖZEL HABER HALİL ÖZER 


Galatasaray'ın bir yıldır süren Avrupa taraftar kartı projesi, bu çalışmadan büyük gelir elde etmeyi bekleyen yönetimin umutlarını boşa çıkardı. Avrupa'da yaşayan taraftarlara yönelik olarak hazırlanan projeden 15 milyon euro yaklaşık 24 trilyon lira gelir elde etmeyi planlayan Sarı - kırmızılıların hesapları tutmadı. Bir yıllık süre içinde 100 bin adet kart satmayı hedefleyen Cim Bom sadece 5 bin adetlik satış yapabildi. Buradan elde edilen 500 bin euroluk 800 milyar lira gelir, kampanya için harcanan 700 bin euroluk 1.1 trilyon lira giderleri bile karşılamaya yetmedi. 

Tromso darbe vurdu 
UEFA Kupası'nda ikinci şampiyonluğu hedefleyen Galatasaray'ın, daha ilk turda Norveç'in isimsiz temsilcisi Tromso'ya elenmesi, taraftar kartı satışlarının iyice düşmesine neden oldu. Avrupa kart projesine, başlangıçta özellikle Başkan Özhan Canaydın büyük bir umut bağlamıştı. Canaydın ve yöneticiler sık sık yurt dışına giderek taraftar dernekleri ile düzenlenen toplantılarda bu projenin tanıtımını yapıyorlardı. Yönetim Avrupa'daki projeler için kurduğu Galatasaray Europa GMBH şirketi aracılığı ile büyük bir operasyon başlattı. 
Kart satışında ilk hedef 200 bin civarındaydı ve her şey iyi başlamıştı. Ancak Almanya'da kurulan şirketin çalışmalarını sürekli aksatması bütün planları alt üst etti. 
Kart satışları bıçak gibi kesilirken taraftarlar sadece kulübün internet sitesinden ve çağrı merkezlerinden bu kartı alabildi. 

Beş binde kaldılar 
Yönetim ilk planda biri 65, diğeri 115 euro olan iki adet kart hazırlattı. 65 euroluk kartlar, sadece kulüp mağazalarından indirim olanağı sağlarken, 115 euroluk kartlarla gönderilen paketlerin içinden forma, flama, bere, atkı, ve poster bulunuyordu. Fakat ilerleyen zamanlarda paketlerdeki malzemelerin eksik çıkmaya başladığı gözlendi. 
Ayrıca projenin ilk günlerinde, Avrupa'daki taraftarlar kurayla İstanbul'daki maçlara davet ediliyor, uçak biletine kadar tüm masrafları karşılanıyordu. Ama bu uygulamadan da daha sonra vazgeçildi. Geçen yıl Schalke ile oynanan hazırlık maçında 50 bin kişilik stat tıklım tıklım dolmasına rağmen sadece 200 kart satılabildi. 
Galatasaray, Avrupa kartının tanıtımı için 700 bin euro reklam masrafı yaparken, 5 bin adet kart satışı karşılığında sadece 500 bin euro gelir elde edildi. Sonuçta 15 milyon euro gelir beklenen projeden Galatasaray'a 200 bin euro zarar kaldı. 

Çabalar yetmedi 

Galatasaray'ın 15 Ocak'ta Schalke ile Auf Arena Stadı'nda oynadığı maç Avrupa taraftar kartı projesinin tanıtımı için büyük önem taşıyordu. Ancak 62 bin kişilik stadı tıklım tıklım dolduran çoğunluğu Türk taraftarlara sadece 200 kart satılabildi. Daha sonra, Almanya güzeli seçilen Türk kızı Aslı Bayram'ın İstanbul'a getirilmesi gibi çeşitli organizasyonlar yapıldı fakat bu çabalar kulübün zarar etmesini önlemeye yetmedi. 


</TEXT>
</DOC>
