<DOC>
<DOCNO> 389522 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/25/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2005/10/25/ </DATE>
<TIME> 03.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan, Kuveyt ve Yemen ile ilişkilerin güçleneceğini söyledi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, gerek Kuveyt gerekse Yemen'le ilişkilerin her alanda en üst düzeye çıkarılmasını hedeflediklerini belirterek, ''Özellikle ekonomik ilişkilerimizi derinleştirmenin ikili siyasi münasebetlerimize çok önemli katkılar yapacağına inanıyorum'' dedi. 
     Başbakan Erdoğan, Kuveyt ve Yemen'i kapsayan gezisi için Kuveyt'e hareketinden önce Esenboğa Havalimanı'nda yaptığı açıklamada, Kuveyt'e ziyareti sırasında Başbakan, Meclis Başkanı ve diğer yetkililerle görüşmeleri olacağını belirtti. 
     Kuveyt'in önde gelen yatırımcı ve müteşebbisleri ile Türk İşadamlarını bir araya getirerek karşılıklı yatırım imkanlarının araştırılmasına katkıda bulunacaklarını bildiren Erdoğan, yarın akşam Yemen'in Başkenti Sana'ya, geçmeyi planladıklarını kaydetti. 
     Yemen'de Cumhurbaşkanı ve Başbakan ile görüşmelerde bulunacaklarını kaydeden Erdoğan, temasları sırasında Türk işadamlarının muhataplarıyla buluşacağı platformlarda Türkiye'deki yatırım fırsatlarını anlatacaklarını söyledi. 
     Erdoğan, şöyle devam etti 
     ''Gerek Kuveyt gerekse Yemen ile ilişkilerimizin her alanda en üst düzeye çıkarılmasını hedefliyoruz. Özellikle ekonomik ilişkilerimizi derinleştirmenin ikili siyasi münasebetlerimize çok önemli katkılar yapacağına inanıyorum. Bu görüş ve kanaatlerimizi de görüştüğümüz muhataplarımızla, meslektaşlarımızla bu ziyaretler sırasında paylaşma imkanı bulacağız.'' 
     
     İNGİLTERE ZİYARETİ 

     Başbakan Erdoğan, Yemen'deki ziyareti tamamladıktan sonra Avrupa Birliği AB Devlet ve Hükümet Başkanları Gayri Resmi Zirvesi'ne katılmak üzere Londra'ya geçeceklerini, Dönem Başkanı İngiltere'nin Başbakanı Tony Blair'in davetlisi olarak Çarşamba akşamı Londra'da olacaklarını bildirdi. 
     Bu toplantının, 3 Ekim'den sonra yapılacak ilk zirve olması nedeniyle özel bir önemi bulunduğunu vurgulayan Başbakan Erdoğan, şunları kaydetti 
     ''Katılımcı ülkeler olarak AB üyesi ülke liderleriyle öğle yemeğinde bir araya gelip küreselleşme karşısında Avrupa Birliği'nin geleceği konusunda karşılıklı bir fikir teatisinde bulunacağız. Zirve sırasında birlik üyesi muhataplarımızla Türkiye-AB ilişkileri konusunda görüş alış-verişinde bulunma imkanını da orada yakalayacağız. Bu vesileyle Londra'da ayrıca London School Of Ecomonics bünyesindeki Türkiye Çalışmaları Kürsüsü'nün açılışını gerçekleştireceğiz. Bir sonraki gün da aynı yerde düzenlenen 'Kültürel Çeşitlilikte Kadının İnsan Hakları' konulu konferansında bir konuşma yapacağım. Ayrıca Avrupa Halk Partisi Başkanı ile bir araya gelerek ortak ilgi alanımıza giren konuları da ele alacağız. Temaslarımızı tamamladıktan sonra 28 Ekim'de ülkemize döneceğiz.'' 
     
     29 EKİM RESEPSİYONU 

     Başbakan Erdoğan, açıklamasının ardından bir gazetecinin Cumhurbaşkanı'nın 29 Ekim'de vereceği resepsiyona buuuuueütün üniversitelerin rektörlerini davet etiğini belirterek, yönelttiği, ''Sizinle rektörler arasındaki son ilişkiyi gözönüne aldığımız zaman Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir mesajı olduğunu düşünüyor musunuz '' sorusu üzerine ''Bakın bu sorunun muhatabı ben değilim. Soruyu muhatabına sorarsanız iyi olur bir. İki adama derler ki bayram değil seyran...'' dedi. 
     Burada yapt 305 287 305 konu 351 man 305 n ard 305 ndan Kuveyt'e hareket etti. 
     
     RESM 304 TÖRENLE KAR 350 ILANDI 

     Ba 351 bakan Erdo 287 an, özel "ANA" uça 287 305 ile geldi 287 i Kuveyt Uluslararas 305 Havaalan 305 'nda resmi törenle kar 351 305 land 305 . 
     Ba 351 bakan Erdo 287 an ile birlikte e 351 i Emine Erdo 287 an, Devlet Bakan 305 ve Ba 351 bakan Yard 305 mc 305 s 305 Abdüllatif 350 ener ve baz 305 dan 305 351 manlar 305 da Kuveyt'e geldi. 
     Erdo 287 an, Kuveyt'teki resmi temaslar 305 çerçevesinde ilk olarak sabah saatlerinde Kuveyt'in önde gelen firmalar 305 n 305 n üst düzey yöneticileri ile bir araya gelecek. Kuveyt Ba 351 bakan 305 Sabah Cabir el-Ahmed el-Cabir El Sabah ile görü 351 ecek olan Erdo 287 an, daha sonra Türkiye-Kuveyt 304 351 Konseyi Toplant 305 s 305 'na kat 305 lacak. Toplant 305 n 305 n ard 305 ndan Kuveyt Ulusal Meclis Ba 351 kan 305 Kas 305 m El Horafi ile bir araya gelecek olan Ba 351 bakan Erdo 287 an, Kuveyt Ba 351 bakan 305 El Sabah' 305 n verece 287 i iftar yeme 287 inin ard 305 ndan, Yemen'in ba 351 kenti Sana'ya hareket edecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
