<DOC>
<DOCNO> 389644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/10/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni dönem 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Jüpiter Akrep burcuna geçiyor. Öğleden sonra saatlerinde ilişkilerde daha uyumlu ve toleranslı olmaya özen göstermeliyiz. Çoğu zaman gerekli sabrı göstermekte zorlanabiliriz. Öfkeden uzak durmak gerek. 
Koç'lar rahat enerjilerine güvenmeli ancak, büyük risklerden kaçınmalı. Yeteneklerini yaratıcı alanda ortaya koyabilmek onlara başarı sağlayacak. Boğa'lar bugün kendilerine dönmeli ve ailevi konulara da gereken önemi vermeli. Eve ait konularda fedakarlık yapmaları gereken sorumluluklar alınabilmeli. İkizler biraz çaba ile kısa yolculuklardan verimli sonuç alabilmeli. Yakın çevrelerinde iletişim ve hareketlilikse onlara iyimserlik katıyor. Yengeç'ler parasal konularda tutumlu hareket etmeliler. Bu konuda harcamalarını kontrollü yapmalı ve riske girmeden birtakım kararlar alabilmeliler. Aslan 'lar burçlarındaki Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Tüm girişkenliklerini kullanmalı ve önemli girişimlerde bulunmalılar. Başak'lar aşırı hayalci olmadan yeni planlar yapabilmeli. Geçmişe ait konular duygusal olarak onları zorlayabilir ve kafa karıştırabilir. 
Terazi'ler farklı görüşleri değerlendirmek durumuyla karşı karşıya kalabilir, bu yüzden ılımlı olmaları lazım. Sosyal konular öne çıkarken, arkadaşlarla pozitif paylaşımlar dikkat çekiyor. Akrep'ler hızlı hareket etmenin yararını görecekler. İş hayatında bitmesi gereken konular bulunuyor. Kariyerlerini olumlu etkileyecek fırsatlara da yakın olmalılar. Yay'lar olumlu düşünceleri sayesinde başarıya yakınlar. Bu yanlarını yabancılarla ilgili konulara yöneltmeli ve fayda sağlayıcı sonuçlar almak onlara cesaret verecek. Oğlak'lar yeni planlarını ortaya çıkarmakta zorlanıyorlar ama, eşin parasal durumuna ait gelişmeler güvenlerini artırabilir. Duygusal anlamda huzurlu olmaya çalışmalılar. Kova'lar ortaklaşa konularda iletişim konuları öne çıkıyor. Pek çok konuda uzlaşıcı olmak onlara çok şey kazandırabilir. Bu arada ikili ilişkilerde sorumluluklar yerine getirilmeli. Balık'lar iş ortamında disiplinli hareket etmeliler. Onlara yarar sağlayacak gelişmelerle ilgilenmek ve erteledikleri işleri artık sonuçlandırmak lazım. 


</TEXT>
</DOC>
