<DOC>
<DOCNO> 390396 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/28/son/sondun29.html </URL>
<DATE> 2005/10/28/ </DATE>
<TIME> 14.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İran'da İsrail ve ABD aleyhine gösteriler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İran'da Ramazan ayının son cuma gününde düzenlenen ''Kudüs Günü'', İsrail ve ABD karşıtı gösterilere dönüştü. 
     Cuma namazının da kılındığı Tahran Üniversitesi'nin önünde toplanan binlerce İranlı, ''İsrail'e ölüm'', ''Amerika'ya ölüm'' sloganları attı ve nükleer enerji konusunda yönetime destek verdi. 
     Filistin halkına destek için düzenlenen Kudüs Günü gösterilerine, Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinecad, Yargı Erki Başkanı Ayetullah Haşimi Şahrudi, Düzenin Yararını Teşhis Heyeti Başkanı Ali Ekber Haşimi Rafsancani ile Adalet Bakanı Cemal Kerimirad'ın yanı sıra çok sayıda din adamı katıldı. 
     Cuma namazını kıldıran Rafsancani, hutbede ağırlıklı olarak Filistin konusuna yer verdi. 
     ''İran'ın fiziki olarak Filistin'de bulunmadığını'' ifade eden Rafsancani, ''Ama insani olarak onları destekliyoruz. Bundan sonra da desteklemeye devam edeceğiz'' dedi. 
     Rafsancani, İran'ın Yahudilikle sorunu bulunmadığını belirterek, ''Yahudilik de saygın bir semavi dindir. Bizim sorunumuz siyonizmdir. Onlar, Filistin halkını acımasızca öldürüyor ve evlerini yıkıyor'' diye konuştu. 
     İran'ın, Filistin sorununun çözülmesini istediğini belirten Rafsancani, ''sorunun zorbalık ve tehditle çözülemeyeceğini'' söyledi. 
     Rafsancani, ''tüm insanlığın uyanık olmasıyla bu musibetin bölgeden uzaklaştırılacağını umduklarını'' kaydetti. 
     Yargı Erki Başkanı Ayetullah Şahrudi de ''İsrail'in devlet terörizminin en büyük örneği olduğunu'' söyledi. 
     Şahrudi, ''İsrail'in varlığı, sadece Filistin'i ve Ortadoğu'yu değil, bütün İslam dünyasını tehdit ediyor'' diye konuştu. 
     İran İslam Devrimi lideri Ayetullah Humeyni, Ramazan ayının son cuma gününü, ''İsrail'e karşı ve Kudüs'ün kurtuluşu için uluslararası mücadele günü'' ilan etmişti. 
     İran'ın bütün şehirlerinde, Kudüs Günü dolayısıyla her yıl büyük gösteriler düzenleniyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
