<DOC>
<DOCNO> 390883 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/30/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2005/10/30/ </DATE>
<TIME> 16.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 0 - Vestel Manisaspor 2 maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Vestel Manisaspor, Diyarbakırspor'u deplasmanda 2-0 yendi. 
     Diyarbakırspor karşılaşmaya daha atak başladı. 
     7. dakikada Sinan Demircioğlu'nun soldan ortasında ceza sahası içerisinde müsait durumda topla buluşan Serdar'ın vuruşunda top kalecide kaldı. 
     9. dakikada Göksel'in sağdan ortasında kaleci yerden gelen topa son anda müdahale etti. Defans tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     35. dakikada ceza sahası dışında topu önünde bulan İnanç'ın vuruşunda kaleci son anda topu kornere çeldi. Kornerden sonuç alınamadı. 
     39. dakikada ceza sahası dışında topla buluşan Sinan Demircioğlu'nun vuruşunda kaleci topu kornere çeldi. 
     Kalan dakikalarda gol olmayınca ilk yarı 0-0 tamamladı. 
     Seyrantepe Spor Tesisleri'nde oynanan maçta Diyarbakırspor PAF takımı, Vestel Manisaspor PAF takımını 4-2 yendi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     54. dakikada Burhan'nın sağdan pasında ceza alanı dışında topla buluşan Redi Jupi'nin vuruşunda, top yandan az farkla dışarıya çıktı. 
     57. dakikada İnanç'ın ortasında ceza alanında topla buluşan Johana'nın vuruşunda, top filelere gitti 1-0. 
     63. dakikada taraftarların attığı bir cismin yan hakemin kafasına gelmesiyle karşılaşma durdu. 5 dakika duran oyun yeniden başladı. 
     68. dakikada kazanılan köşe atışını Göksel kullandı. Kornerden gelen topta Hasan Özer'in kafa vuruşunda, top yandan az farkla auta çıktı. 
     78. dakikada topla giden Zafer'i ceza alanı önünde düşüren Talip, maçın hakemi tarafından kırmızı kartla oyun dışında bırakıldı. 
     79. dakikada kazanılan serbast atışı Fabio kullandı. Bu futbolcunun sert şutunda, top yan direğe çarparak dışarıya çıktı. 
     90. dakikada ceza alanının sağ tarafından topu önünde bulan Mithat'ın sert şutunda, Tolga'ya çarpan top filelere gitti. 2-0. 
     Vestel Manisaspor, karşılaşmayı 2-0 kazandı. 
     

Stat Atatürk. Hakemler Bülent Yıldırım x, Cem Satman x, Özgür Fatih Kalaycı x. Diyarbakırspor Oğuz x, Stavrevski xx, Talip x, Sinan Demircioğlu x Dk. 64 Maznov x , Tolga xx, Göksel xx, Redi Jupi xx, Cumhur xx, Serdar x Dk. 46 Burhan xx , Cem Yanık x, Hasan Özer xx. Vestel Manisaspor Bülent xx, D'Heane xx, Yunus xx, Tufan xx, Johana xxx, Hakan xx, İnanç xx, Zoltan x Dk. 57 Fabio xx , Caner x Dk. 67 Serkan xx , Mehmet xx, Zafer xx Dk. 89 Mithat . Goller Dk. 57 Johana, Dk. 90 Mithat. Sarı Kartlar Dk. 29 Redi Jupi, Dk. 59 Hasan Özer Diyarbakırspor , Dk. 32 Tufan, Dk. 52 Caner, Dk. 84 Johana, Dk. 87 Serkan Vestel Manisaspor . Kırmızı Kart Dk. 78 Talip Diyarbakırspor .      

     
</TEXT>
</DOC>
