<DOC>
<DOCNO> 390884 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/30/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2005/10/30/ </DATE>
<TIME> 16.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 1 - Konyaspor 0 maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Kayserispor, Konyaspor'u 1-0 yendi. 
     2. dakikada Ceyhun Eriş'in ceza alanı içinden set şutunda Ivankov, topu son anda güçlükle kurtardı. 
     9. dakikada Bülent Bölükbaşı'nın ceza alanı içinden sert şutunda, topu kaleci Özden kornere çeldi. 
     10. dakikada Konyasporlu Bebbe, Yasin ile girdiği verkaçla kaleci Ivankov ile karşı karşıya kaldı. Bebbe'nin sert şutunda Ivankov, yumruklayarak topu uzaklaştırdı. 
     18. dakikada Ragıp'ın ortasıyla ceza alanında buluşan Mehmet Topuz'un sert şutunda top, savunma oyuncularına çarparak kornere gitti. 
     28. dakikada Kayserispor gole çok yaklaştı. Bu dakikada Mehmet Topuz'un ortasıyla ceza alanı içinde topla buluşan Bülent, istediği gibi vuramayınca, takımını bir golden etti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı golsüz eşitlikle tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Murat'ın pasıyla cezaalanı içinde topla buluşan Zafer, uygun durumda olmasına rağmen iyi vuramayınca top auta gitti. 
     64. dakikada Rodic'in ortasıyla cezaalanı içinde topla buluşan Gökhan, şık bir vuruşla topu kaleci Özden'in solundan filelere gönderdi 1-0. 
     79. dakikada Yasin'in cezaalanı dışından şert şutunda top, Kayserispor Kalecisi İvankov'un elinde kaldı. 
     80. dakikada Fatih, Konyasporlu oyuncular tarafından cezaalanı içinde düşürüldü, ancak hakem Cem Deda oyunu devam ettirdi. 
     81. dakikada sağdan cezaalanına giren Bülent Bölükbaşı'nın sert şutunda top, kaleci Özden'de kaldı. 
     Karşılaşma, Kayserispor'un 1-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     

Stat Atatürk. Hakemler Cem Deda xx, Ekrem Kan xx, Serdar Akçer xx. Kayserispor İvankov xxx, Bülent Bölükbaşı xxx Dk. 89 Köksal , Muhammet xx, Ragıp xx, Gökhan xxx, Johnson xx, Aydın xxx, Rodic xx, Kamber xxx, Mehmet Topuz xx Dk. 73 Ergün Teber xx , Fatih xx Dk. 90 Kemal . Konyaspor Özden xx, Ömer xx, Ceyhun Eriş xx Dk. 83 Volkan x , Mustafa Er xx, Ümit xx, Bebbe xx Dk. 63 Ahmet Belal x , Erman xx, Zafer xxx, Yasin xx, Murat xx, Erhan xx. Gol Dk. 64 Gökhan. Sarı kartlar Dk. 30 Bebbe, Dk 37 Murat Konyaspor , Dk. 73 Muhammet, Dk. 90 İvankov Kayserispor .      
</TEXT>
</DOC>
