<DOC>
<DOCNO> 390929 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/10/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yanan yoldayız 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay yanan yolda ilerliyor ve ışığı azalıyor. Gün içinde aşırı riske girmemek, fiziksel tehlikelere duyarlı olmak gerekiyor. Akşam saatlerinde beklenmeyen gelişmeler bizi daha farklı düşünmeye itebilir. Koç'lar yakın ilişkilerden yana şanslılar. Abartıya gitmedikleri sürece başarılı olacaklar. Yeni anlaşmalar konusunda bir süre beklemeli ve acele kararlar almamalılar. Boğa'lar günlük işlerini organize etmeli ve birçok konuyu toparlamaya çalışmalı. İş ortamında uyum mümkün olurken, sağlık konusunda da olumlu ilerleme sağlanabilir. İkizler akıcı bir gündeler ve hayattan keyif alıyorlar. Yaratıcı alanda yeni denemeler öne çıkarken, birçok konuda girişimler yapmaktan yana olacaklar. Yengeç'ler iş hayatında dikkatli olmalılar. Önemli gelişmeler karşısında düşünerek hareket etmeliler. Üstlerle olan pozitif ilişkileri olumlu yönde kullanmaya bakmalılar. Aslan'lar kısa yolculukların ve iletişimin yoğun olduğu bir gündeler. Duygularını rahat ifade etmeleri, yakın çevre ve kardeşlerle ilişkilerine olumlu yansıyor. Başak'lar maddi konularda rahatlar ama, acele karar vermekten kaçınmalılar. Yenilikler yapmalı ve kazançlarını artırmaları için olası fırsatları değerlendirmeye çalışmalılar. Terazi'ler kişisel alanda hareketli bir gündeler. Hızlı adımlar ve yeni girişimler de mümkün görünüyor. Yeni önerilere yakın olunmalı ancak, kararlarında acele etmemeliler. Akrep'ler biraz daha önlemci olmalı ve huzurlu bir gün geçirmeye çalışmalı. Duygusal alandaki huzursuz edici konulardan uzaklaşmalı ve yeni planlarını gözden geçirmeliler. Yay'lar pozitif bir gündeler ve başkalarından destek bulacaklar. Özellikle yeni projelerine odaklanmak onların başarısını kolaylaştırıcı olabilecek. Oğlak'lar iş hayatında yoğun bir tempodalar. Kendilerini öne çıkaracak fırsatları değerlendirmeli ve yeni sorumluluklara yakın olmalılar. Kova'lar değişik görüşlere karşı hevesli ve iyimser bakıyorlar. Bu sayede eğitim alanında önemli kararlar alabilirler. Balık'lar yakın beraberliklerinde esnek olabilmeli. Borç-alacak konuları onları uğraştırıcı olacak, sabırlı olmalılar. 
</TEXT>
</DOC>
