<DOC>
<DOCNO> 391119 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/31/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2005/10/31/ </DATE>
<TIME> 09.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gürsoy’dan Fener’e taş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     F.Bahçe maçının hakemi Cem Papila’ya yüklenen Ergun Gürsoy, ezeli rakiplerine de taş attı Hakedilmeyen bir avantaj işin tadını kaçırır. 
     
     Hatalar üstüste geliyor’ 
     Galatasaray İkinci Başkanı Ergun Gürsoy, 90 dakika öncesi yine çarpıcı açıklamalar yaptı. Fenerbahçe-Gaziantepspor maçında evsahibi takım lehine penaltı kararı veren Cem Papila’ya yüklenen deneyimli yönetici, ezeli rakiplerine de göndermelerde bulundu. Hakedilmeyen bir avantaj bu işin tadını kaçırır'' diyen Gürsoy, Şampiyonluk turunda kimseyi bulamazsınız Alın teri dökmeden kazanılan başarıların bir kıymeti olmaz. Koca bir camiayı da bir penaltı yüzünden suçlamamak gerekir ama bu hatalar art arda yaşanıyor. Bugün inşallah bize böyle bir penaltı verilmez'' dedi. 
     
     Cavcav Yıldırım’ı eleştirdi 
     Gürsoy maç bitiminde ise, Gençlerbirliği bizden iyi oynadı ve galibiyeti haketti. Hakem ise iyiydi. En azından Fenerbahçe maçının hakeminden iyiydi'' yorumunu yaptı. Tahkim Kurulu’ndaki gelişmeler sonrası Aziz Yıldırım’la polemiğe giren Gençlerbirliği Başkanı İlhan Cavcav ise şunları söyledi Bu çekişmeyle futbol ilerlemez. Kulüpler Birliği kurulduktan sonra sorunlar gerekli yerlere daha iyi anlatıldı. Aziz Yıldırım bu birliğin dağılmasını istiyor. Ama herkesin bu çatı altında birleşmesi ve Türk futboluna daha iyi hizmet etme çabasında olması dileğindeyiz.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
