<DOC>
<DOCNO> 391186 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/10/31/son/sontur27.html </URL>
<DATE> 2005/10/31/ </DATE>
<TIME> 08.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kız yurdunda taciz ve şiddet şoku 
</HEADLINE>
<TEXT>

     BÜLENT OKUTAN MEHMET HARBURCU Şanlıurfa DHA 

SHÇEK'e bağlı Malatya'daki Çocuk Yuvası'ndaki "işkence" iddialarıyla ilgili adli ve idari soruşturma sürerken, Şanlıurfa'daki Sabancı Kız Yurdu'nda kalan 13 - 18 yaş grubu kız öğrenciler, yurt müdürü Erdoğan Aytekin hakkında "şiddet ve taciz" iddialarında bulundu. 
     Şanlıurfa'da yerel yayın yapan "Şanlıurfa TV"de dün akşam 20.00'de yayımlanan programda, Sabancı Kız Yurdu ile ilgili iddialar ekrana getirildi. Yurt yöneticilerinin bulunmadığı bir ortamda çekilen kasette, yurtta kalan 40 kız çocuğundan G.E, C.A ve F.B., yurt müdürü Aytekin Erdoğan'ın, geceleri denetim bahanesiyle yatak odalarına girerek tacizde bulunduğunu öne sürdü. Zaman zaman da dövüldüklerini iddia eden kız çocukları, Erdoğan'ın eşi Songül Erdoğan'ın da kendilerine hakaret ettiğini anlattılar. Kız çocukları iddialarını şöyle sürdürdü 
     
     "Galiz küfürler" 

     "En ufak bir olayda müdür bize 'şirretler, şerefsizler, sürtükler' kelimesini kullanıyor. Zaman zaman daha da ileri gidip tekme tokat giriştiği arkadaşlarımız var. Gecenin ilerleyen bir saatinde uygunsuz durumda olmamıza rağmen yatak odalarımızın kapısını açıp sözde denetim yapıyor. Bunu neden yaptığını sorduğumuzda ise 'Ben sizin babanız sayılırım' yanıtını veriyor. Bir arkadaşımız intihara teşebbüs etmişti. Ona herkesin içinde 'Bir daha dene ama bu sefer olsun ki, senden kurtulayım' diyecek kadar bize acımasız biri. Aylardır çarşı iznimiz kısıtlandı. Alış - verişe bile toplu halde gitmemize izin veriliyor. Ama denetim için bir müfettiş gelecek olsa tavrı değişiyor. O iyi tavır ise ancak bir hafta sürüyor. Sonra yine aynı.'' 
     
     Bakana ulaşamamışlar 

     Kız çocukları, 28 Eylül'de yurtlarını ziyaret eden Devlet Bakanı Nimet Çubukçu'nun bıraktığı kartvizitindeki telefon numaralarına bir türlü ulaşamadıklarını ve yazdıkları şikayet mektubuna da cevap alamadıklarını da söylediler. 
     

     
</TEXT>
</DOC>
