<DOC>
<DOCNO> 391419 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/01/son/soneko48.html </URL>
<DATE> 2005/11/01/ </DATE>
<TIME> 15.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakan Yıldırım ADSL'de limitli tarifede yüzde 100 ucuzluk sağladık 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, ADSL'de limitli tarifede hızı 256'dan 512 Kbps'ye çıkardıklarını ifade ederek, ''Bu, yüzde 100 ucuzluk demektir'' dedi. 
     Yıldırım, Pegasus Havayolları'nın ilk içhat seferine başlaması nedeniyle Sabiha Gökçen Havalimanı'nda düzenlenen törende gazetecilerin sorularını cevaplandırdı. 
     ''ADSL'deki fiyat değişikliği'' ile ilgili sorular üzerine Bakan Yıldırım, ADSL'de fiyatlarının ucuzlayan tarafının görülmediğini söyledi. 
     Türkiye'ye ADSL'yi getirdiklerini ve 1.5 milyon aboneye ulaştıklarını anlatan Yıldırım, Türkiye'nin hızlı geniş bantlı internet kullanımını yakaladığını belirtti. 
     Yıldırım, bu konuda Türkiye'nin dünyada en hızlı büyüyen ülke olduğunu dile getirerek, 2 yılda yüzde 800 büyüdüğünü belirtti. 
     Türkiye Cumhuriyeti kurulduğunda önce köy yollarının olduğunu ardından devlet yolları, bölünmüş yollar ve otoyolların geldiğini hatırlatan Yıldırım, internette otoyol döneminin başladığını söyledi. 
     Yıldırım, ''ADSL'de limitli tarifeyi aynen 256'dan 512'ye çıkardık. Bu yüzde 100 ucuzluk demektir'' dedi. 
     
     ''ARKADAŞLARA TALİMAT VERDİM'' 
     ''Pahalandı'' denilen durumun 49 YTL olan 256 Kbps sınırsız uygulamasının kaldırılmasından ve 99 YTL'ye çıkmasından kaynaklandığına dikkat çeken Yıldırım, ''Bunun tedbirini de aldık. Arkadaşlara talimat verdim. Şu anda 49 YTL olacak bu ve limitini de 5 GB'ye çıkardık. Bugünden itibaren geçerli. Yani o yanlışlık düzeltilmiş oldu. 512 Kbps, 5 GB kullanıma kadar 49 YTL'' şeklinde konuştu. 
     Limitsiz kullananların sayısının binde 7 olduğunu ve bu oran için hatları meşgul etmeye lüzum bulunmadığını ifade eden Yıldırım, en çok kullananın 3 GB kullandığını, 4 GB kullanan bile olmadığını kaydetti. 
     Yıldırım, şöyle devam etti 
     ''Ama biz dedik ki 5 GB yapın . Herkes biraz daha fazla kullansın. Film indirmek isteyen varsa onlar da kullansın. Onun için 3 GB'yi 5 GB'ye çıkardık, fiyatını 49 YTL'ye indirdik. Her şey düzeldi. Yani bakan söz verdiyse yapar. Bu bakan öyle bir bakan.'' 
     
     TÜRK TELEKOM'UN DEVRİ 
     Bakan Yıldırım, bir gazetecinin ''Türk Telekom, 8 Kasım'da devredilecek mi '' sorusu üzerine de yasal sürenin tamamlandığını ve devir konusunda herhangi bir sıkıntı görünmediğini söyledi. 
     ''Devrin firma ile Özelleştirme İdaresi arasında bir işlem olduğunu ve ne zaman toplarlar, hallederlerse devrin o zaman gerçekleşeceğine'' dikkat çeken Yıldırım, ''İki şeyi bekliyorduk. Biri Danıştay'ın istişari görüşü, diğeri bu konudaki yürütmeyi durdurma talebiyle yürüyen davalardır. İkisi de sonuçlandı. Müspet yönde. Şu anda hisse devri için yasal engel kalmadı'' şeklinde konuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
