<DOC>
<DOCNO> 391832 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/11/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğleden sonra daha rahat 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ay, Akrep burcundayken aşırılıklara kaçabilir ve gereksiz kıskançlıklar gösterebiliriz. Ancak saat 16.54'ten itibaren daha yenilikçi, buluşçu enerjilerle karşı karşıyayız. Duygusal hayatımızda hızlı değişiklikler ve daha fazla özgürlük ihtiyacı vurgulanmakta. 
Koç'lar duygularına yenilmeden sağduyulu olabilmeli. Ortaklaşa harcamalar söz konusu olabilir, ancak bu alanda olumlu kararlar da alabilecekler. Boğa'lar ortaklıkla ilgili konularda yeniliklere açıklar ve bu sayede yeni anlaşmalar öne çıkabilir. İkili ilişkilerde ise ılımlı olmalarının faydasını görecekler. İkizler, tamamlanması gereken konularda bugün daha rahatlar. İşlerini iyi organize etmeli ve yeteneklerini kullanmaya çalışmalılar. Arkadaşlarının desteğini almak onların işini kolaylaştırıyor. Yengeç'ler rahat şartlar altındalar ve bunu iyi değerlendirmeliler. Aşk hayatında ve yaratıcı alanda bugün de şanslı olacaklar. Kendilerini çok rahat ifade edebilirler. Aslan'lar eve ait uğraşlarda bugün daha rahat olacaklar. Yakınlarla ilgili konular ve güvenlikle ilgili işlerini bir an önce tamamlamaları gerekiyor. Başak'lar düşünceleriyle ilgi topluyorlar. Fikirlerini başkalarıyla paylaşmakta başarılılar. Kardeşlerle olumlu ilişkiler ise onlara iyimserlik katıyor. 
Terazi'ler parasal konularda bugün de başarılılar ve k r getirici kararlar alacaklar. Orijinal düşünceler ve bekledikleri paralardaki rahatlık onlara güven veriyor. Akrep'ler bugün de ilgi çekici görünüyorlar. Ailevi konularla ilgilenmek dışında önemli kararlarında kendilerine güvenerek hareket ediyorlar. Yay'lar birçok konuda kendilerini toparlamaya çalışmalı. Gerçekçi olduklarında, geçmişle ilgili konulara iyimser bakabilirler. Oğlak'lar ortaklaşa konularda başarılı olabilirler. Maddi ve manevi destek bulabilecekleri konularla ilgilenmeleri doğru olabilir. Yenilikler onlara şans getirecek. Kova'lar için iş hayatında kaçırılmaması gereken fırsatlar söz konusu. Aceleci olmadan, kariyer konusundaki olumlu gelişmeleri izlemeliler. Balık'lar birtakım yeni gelişmelerden yarar sağlayabilirler. Düşündükleri yolculuklar keyif verici olabilir. Duygusal alanda ise tatmin edici gelişmeler var. 


</TEXT>
</DOC>
