<DOC>
<DOCNO> 391928 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/03/son/sondun04.html </URL>
<DATE> 2005/11/03/ </DATE>
<TIME> 09.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samuel Huntington Türkiye müslüman dünyasında çok yalnız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     "Medeniyetler çatışması" tezini ortaya atan Amerikalı siyasetbilimci Samuel Huntington "Türkiye Müslüman dünyasında çok yalnız" dedi. 
     Samuel P. Huntington Alman Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung gazetesine yaptığı açıklamada "Türkiye Müslüman Dünyasında Çok Yalnız" görüşünü ortaya koyarak yeni bir tartışmaya daha imza attı. Türkiye’nin Müslüman dünyasında yalnız, bir anlamda izole olduğunu iddia eden Huntington’un gazetenin sorularına verdiği yanıtlar ABHaber’in çevirisiyle şöyle 
     "Soru Müslüman Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne üyeliği, Hristiyan mirası nedeniyle Avrupa kimliğinin bozulması anlamına gelir mi, burada laik bir ülke söz konusu olsa bile 
     Huntington Her halükarda Avrupa kimliğini değiştirir. 
     Eğer Avrupalılar kimliklerini kültürel ve tarihi bakımdan değil de, daha geniş anlamda, örneğin toplumsal ve siyasi bakımdan tanımlamak istiyorlarsa, o zaman mesele olmaz. 
     Fakat Avrupa o zaman, tarihi bakımdan sahip olduğu anlamını artık kaybedecektir. 
     Soru Türkiye’nin AB üyeliği meselesinde stratejik mülahazalar söz konusu. ABD Yönetimi bile güvenlik politikasına dayalı nedenlerle üyeliği destekliyor. Avrupalı bir Türkiye, İslam’a uzanan mükemmel bir köprü olmaz mıydı 
     Huntington Buna bir saniye bile inanmam. Türkiye Müslüman dünyasında çok yalnızdır. Uzun süreden beri Arap ülkeleriyle çok çelişkili bir ilişkisi vardır. Türkiye’nin üyeliğinin nasıl olup da -Türkiye’nin kendisi dışında- başka yerlere uzanan bir köprü olacağını anlamıyorum." 

ANKA 
     
</TEXT>
</DOC>
