<DOC>
<DOCNO> 391981 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/03/son/sonsiy03.html </URL>
<DATE> 2005/11/03/ </DATE>
<TIME> 09.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
DYP Gençlik Kolları internet sitesinde "lüzumsuz bilgiler"... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DYP Gençlik Kolları’nın internet sayfasında birbirinden "ilginç bilgiler" dikkat çekiyor. 
     "Www.dypgenclik.org.tr" adresinde yer alan sayfada ilginç bilgilerden bazıları "Barbie gerçekten yaşasaydı vücut ölçüleri 97-72- 82 cm olacaktı", "Sarışınların esmerlere göre daha fazla saçı vardır", "Kutup ayıları solaktır", "Filler zıplayamayan tek memelidir" şeklinde sıralandı. Sitede yer alan diğer bilgiler ise şöyle 
     "-Açık bir gecede, çıplak gözle iki bin ayrı yıldızı görmek mümkündür. 
     -Amerikan havayolları, uçuşlarda yolculara sunduğu kahvaltılarda her tepsiden bir zeytini kaldırarak 1987 yılında 40 bin dolar kar etmiştir. 
     -Atların insanlardan 18 tane fazla kemiği vardır. - Baykuş mavi rengi görebilen tek kuştur. 
     -Beethoven beste yapmadan önce kafasını soğuk suya sokardı. 
     -Bir Big Mac hamburgerin ekmeğinde ortalama 178 adet susam bulunuyor. 
     -Bir devekuşunun gözü beyninden büyüktür. 
     -Bir Erkek Hayatının Ortalama 3350 Saatini Tıraş Olmak İçin Harcar. 
     -Bir hamamböceği kafası koptuktan sonra açlıktan ölmeden dokuz gün yaşayabiliyor. 
     -Bir insan yaşamı boyunca iki yüzme havuzunu dolduracak kadar tükürük salgılar. 
     -Bukalemunların dilleri, vücutlarından iki kat daha uzundur. 
     -Döllenmeden sonra çocuğun boyu 5 milyon kat buyur... 
     -Dünyada insan başına düşen karınca sayısı bir milyondur. 
     -Elektrikli sandalye bir dişçi tarafından icat edilmiştir. 
     -Erkekler kadınlara göre on kat daha fazla renk koru oluyorlar. 
     -Fareler kusamaz. 
     -Geçen 3500 yılın, sadece 230 yılı barış içinde yaşanmıştır. 
     -İnsan elinde, en yavaş uzayan tırnak başparmağınki, en hızlı uzayan tırnak ise orta parmağınkidir. 
     -İnsan saçı, üç kilo ağırlık kaldırabilecek esnekliktedir. 
     -İnsan vücudundaki en güçlü kas dildir. 
     -İnsanlar beyinlerinin sadece yüzde 10’unu kullanırlar. 
     -İnsanlar vücutlarında 300 adet kemikle doğuyorlar ama yetişkin olduklarında bu sayı 206 ya düşüyor. 
     -Kadınlar erkeklere oranla iki kat fazla göz kırpar. 
     -Yataktan düşerek ölme olasılığı iki milyonda birdir. 
     -Yetişkin bir ayı, bir at kadar hızlı koşabilir." 
     
</TEXT>
</DOC>
