<DOC>
<DOCNO> 392014 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/03/son/sonspo22.html </URL>
<DATE> 2005/11/03/ </DATE>
<TIME> 23.59 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
FC Sevilla 3 - Beşiktaş 0 Maç Sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     UEFA Kupası H Grubu'nda FC Sevilla ile Beşiktaş arasında yapılan maçı, Sevilla'nın 3-0'lık üstünlüğü ile sona erdi. 
     
     İlk yarı 

     Karşılaşmaya her iki takımda hızlı başlamasına rağmen 5. dakikadan itibaren oyunda üstünlüğü ele geçiren Sevilla, Beşiktaş'ı kendi sahasına hapsetti. 
     Siyah-beyazlılar ileride Ailton'u tek başına bırakarak, kontraataklarla gol bulmaya çalıştı. Sevilla ise özellikle Saviola ve Luis Fabiona ile Beşiktaş kalesinde tehlikeler yarattı. Beşiktaş'ın ilk yarıdaki en önemli atağında Ailton, 18. dakikada ceza sahasında müsait durumda olmasına rağmen topu auta atarak, önemli bir pozisyondan yararlanamadı. 
     Bu arada Beşiktaş'ta ilk maçına çıkan teknik direktör Jean Tigana'nın oldukça sakin olarak külübede oturduğu ve sadece iki kere ayağa kalktığı gözlendi. 
     6. dakikada Saviola, Beşiktaş ceza sahası dışından sert vurdu, ancak top kalenin hemen sağından dışarı çıktı. 
     10. dakikada sol taraftan yapılan ortada Beşiktaş ceza sahası içinde geç kalan ve topa kötü bir vuruş yapan Luis Fabiano, takımın bir golden etti. 
     14. dakikada Luis Fabiano'nun kullandığı serbest vuruşta top az farkla üstten dışarıya attı. 
     18. dakikada ilk tehlikeli atağını gerçekleştiren Beşiktaş'ta, Ailton ceza sahası sol tarafında buluştuğu topa kötü vurarak meşin yuvarlağa auta gönderdi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı golsüz eşitlikle tamamlandı. 
     

Stat Ramon Sanchez Pizjuan Hakemler Johan Verbist, Danny Huens, Claude Gregoire Belçika FC Sevilla Notario, Castedo, Navarro, Ocio, Alves, Sales, Marti, Maresca, Adriano, Saviola, Luis Fabiano Beşiktaş Cordoba, Adem, Çağdaş, Ali Tandoğan, İbrahim Toraman, Koray, İbrahim Akın, Tümer, Kleberson, Okan, Ailton Sarı Kart Dk. 14 Okan Beşiktaş      
</TEXT>
</DOC>
