<DOC>
<DOCNO> 392330 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/05/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2005/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akdeniz'de karanlık tablo 
</HEADLINE>
<TEXT>


Çevre uzmanları küresel ısınmanın Akdeniz havzasında Kuzey Avrupa'ya göre iki kat hızlı olacağını, bunun da kuraklık, orman yangınları ve enfeksiyonları artıracağını vurguladılar 

PARİS AA 

Kıyıları betonlaşan, otomobil kullanımı yaygınlaşan, atık dağlarıyla dolan ve deniz kirliliği artan Akdeniz ülkelerinin çevre konusunda geleceğinin karanlık olduğu bildirildi. 
BM Çevre Programı'nın bölgesel faaliyet merkezi Mavi Plan tarafından 21 Akdeniz ülkesinden 300 uzmanın katılımıyla hazırlanan rapora göre, Akdeniz havzasındaki ülkeler, bu gelişimi durdurmak için radikal değişiklikler ve işbirliği yapmazlarsa, 2025'e kadar büyük bir çevre sorunu yaşayacaklar. 

Mevcut politikalar sorun kaynağı 
"Akdeniz, çevre ve kalkınma konusunda Mavi Plan perspektifleri" adlı raporda, İspanya'dan Yunanistan'a 12 Kuzey ülkesi ile Fas'tan Türkiye'ye Güney ülkeleri arasında giderek artan ayrılığa dikkat çekildi. İşte rapordan çarpıcı satırbaşları 
Akdeniz havzasının 2000'deki 428 milyon nüfusu, 2025'te 523 milyon nüfusa ulaşacak. Şimdiki politikalar sürerse, betonlaşma 20 yılda 4 bin kilometre kıyı şeridini daha tahrip edecek ve kıyının yüzde 50'sine ulaşacak. Kıyı bölgelerinde 2000'de 143 milyon olan nüfus 2025'te 174 milyona çıkacak. 2025'e kadar 1.5 milyon hektar tarım alanı kentleşme ve altyapıya kurban gidecek. Zaten kısıtlı olan ve kötü paylaşılan su kaynakları, önlem almayan ülkelerde tükenecek. Enerji tüketimi gelecek 30 yılda iki kat artacak. Kuzey Akdeniz ülkelerinin enerji faturası rekor şekilde kabaracak. Karayolu trafiği Kuzey'de yüzde 2.7, Güney'de de yüzde 3.4 artacak. Kuzey'de kentleşmenin yayılması, Güney'de yasadışı kentleşmenin artması, motorlu araç kullanımının artması ve enerji tüketiminin rekor seviyeye çıkması, baş edilemez atıklar, hava kirliliği gibi çevre sorunlarını da artıracak. Küresel ısınma Akdeniz havzasında Kuzey Avrupa'ya göre iki kat hızlı olacak. Bu da kuraklığı, orman yangınları ve parazit enfeksiyonlarını artıracak. Bunlardan kaçınmak için siyasi iktidarlar tüketim biçimlerini gözden geçirmeli, toplu taşımaya önem vermeli ve çevre altyapılarına dikkat etmeli. 

</TEXT>
</DOC>
