<DOC>
<DOCNO> 392818 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/07/son/sonsiy23.html </URL>
<DATE> 2005/11/07/ </DATE>
<TIME> 18.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiçek İhracatın desteklenmesi için kararlar aldık 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hükümet Sözcüsü ve Adalet Bakanı Cemil Çiçek, Bakanlar Kurulu’nun ihracatın daha fazla desteklenmesi için bazı kararlar aldığını bildirdi. 
     Çiçek, Bakanlar Kurulu toplantısının ardından yaptığı açıklamada, Devlet Bakanı Kürşad Tüzmen’in kurula ihracata yönelik bilgi sunduğunu ifade etti. 
     Her ülke için olduğu gibi Türkiye açısından da ekonomik faaliyetlerin en önemli unsurlarından birisinin ihracat olduğuna işaret eden Çiçek, devlet ve ekonomik çarkın dönmesinin ihracata bağlı olduğunu söyledi. Bu ihracatın da konjonktürel değil, sürdürülebilir olmasının önemine işaret eden Çiçek, "Türkiye de belli bir süreden beri uyguladığı politikalar itibarıyla ihracata dayalı sürdürülebilir bir kalkınma modelinin benimsemiştir" dedi. 
     Çiçek, AK Parti’nin 3 yıllık iktidarı sürecinde, ihracatın hep daha ileri gittiğini ve program hedeflerinin büyük ölçüde tutturulduğunu anlattı. İhracatta hem artış, hem de hedeflenen rakamın üzerine çıkılacağının tahmin edildiğini kaydeden Çiçek, 2005 yılı ihracat hedefinin 71 milyar dolar olduğunu, genel trende bakıldığında ise 72 milyar dolar düzeyine ulaşacağının anlaşıldığını söyledi. 
     Kısa süre öncesinde Türkiye’nin toplam ihracatının faturasının petrol faturasını karşılamaya yetmediğini ifade eden Çiçek, şöyle konuştu 
     "Türkiye’nin bir yıllık ihracatın 3 milyar dolar olduğu günleri ben hatırlıyorum. Bugün geldiğimiz nokta itibarıyla baktığımızda bir yılda yapılan ihracatı Türkiye neredeyse 15-20 günde yapar hale gelmiştir. Türkiye ekonomisinin ihracat açısından önemli kapasiteye ulaştığının göstergesidir. Türkiye’nin yapmış olduğu ihracatın bir başka açıdan da değerlendirilmesi gerekmektedir. Türkiye ekonomisinin ihracat açısından önemli bir kapasiteye ulaştığını göstermektedir. İhracatın, önemli ölçüde girdileri içinde petrol söz konusudur. Petrol fiyatlarını aşırı artığı bir dönemde Türkiye’nin bunu tutturması kayda değerdir. Bunda şüphesiz ki iş dünyasının takdire değer çabaları olmuştur. 
     Hükümet olarak bunu desteklememiz gerekir. 
     İhracatın bir başka açıdan önemi ayrıca üzerine durulmaya değer. 
     Türkiye halen belli ölçüde işsizliği yaşayan bir ülkedir, alınan tedbirlerle işsizlik rakamlarında göreceli olarak bir düşüş yaşanmasına rağmen, halen ekonomimiz açısından önemli konuların başında geliyor. 
     İhracatın artması, kapasite kullanımının artması, yeni yatırım alanlarının devreye girmesiyle işsizlik de azalacaktır, istihdam açısından da Türkiye daha iyi bir noktaya gelecektir. Bunun için de ihracat önemlidir. Üretim devam etmeli ki, işsizlere iş imkanı doğsun. 
     Bütün bu açılardan değerlendirme yapıldığında, ihracatın daha fazla desteklenmesi gerekmektedir." 
     
     İHRACATA DESTEK 
     Bakanlar Kurulu’nun ihracatı daha fazla desteklemek için bazı kararlar aldığını belirten Çiçek, ihracatın desteklenmesi bakımından, Destekleme Fiyat İstikrar Fonu kurulduğunu anımsattı. Bu fonun kaynaklarını artırılması gerektiğini ifade eden Çiçek, şöyle devam etti 
     "Bu fonun kaynaklarının artırılması, bütçeden ayrılan paranın biraz daha artırılması gerekmektedir. Tam da bütçe dönemi içinde olduğumuz için bu konu süratle karara bağlanmış olacaktır. İhracat için artırılması gerekmektedir. 
     Önümüzdeki zaman içinde ihracat için önemli bir kurum olan Eximbank imkanlarının artırılması, geçtiğimiz dönemlerde ihracat açısından önemli bir konu olan serbest bölgelerle ilgili çalışmaların, mevzuatların tekrar gözden geçirilmesi gerekmektedir. Yasal düzenlemeler önümüzdeki günlerde yapılmış olacaktır." Çiçek, kurulun, ayrıca bugün TSE’nin konumunu ele aldığını, TSE Başkanı’nın bu konularda bilgi verdiğini söyledi. TSE’nin ihracatla da doğrudan ilgili olduğunu kaydeden Çiçek, ister kamu kurumları isterse özel sektör olsun, üretilen mal ve hizmetlerin kalitesinin ölçümünün büyük oranda bu kurum tarafından yapıldığını anlattı. Çiçek, eski bir yapı ile bugünü ihtiyaçlarını karşılamanın sıkıntılı olduğunu ifade ederek, mevzuat ve teşkilat yapısının gözden geçirilmesi ihtiyacı duyulduğunu söyledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
