<DOC>
<DOCNO> 392956 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/08/spor/spo00.html </URL>
<DATE> 2005/11/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aman gemi batmasın 
</HEADLINE>
<TEXT>


Aziz Yıldırım yabancı sınırlaması konusunda haklı olabilir, ama bu tartışmanın ne yeri, ne zamanı şimdi. İsviçre maçları arefesinde Türk futbolcusunun güvenini törpülemenin kime ne faydası var Tarihinde ilk kez üst üste üçüncü şampiyonluğa koşan takımının huzurunu kaçırmak değil de nedir bu 

EDİZ SIRAPINAR 


Fenerbahçe Başkanı Aziz Yıldırım nedense rekorları alt üst eden, belki de tarihinin en istikrarlı grafiğini çizen, rakiplerini bir bir dize getiren takımının başarılarını görmezden geliyor. Bayram kutlamalarını bile hem kendine, hem sporcularına bir bakıma zehir ediyor. Basından köşe bucak kaçarken, birden medyadan yardım istiyor. Peki ne için "Yabancı sınırlaması kalksın... " 
Her Şampiyonlar Ligi maçından sonra şarkı aynı "Bu şartlarda Avrupa ile mücadele edemeyiz..." 
Evet belki başkan düşüncelerinde haklı, belki konu enine boyuna tartışılacak ciddiyette. Ama sezonun ortasında ortamı germenin, kurumlarla savaşa girmenin ne yeri, ne zamanı şimdi En kritik dönemine giren Milli Takım'ın İsviçre maçları arefesinde Türk futbolcusunun güvenini törpülemenin kime ne faydası var Belki de üst üste üç yıl şampiyon olarak 100 yıllık tarihinde bir ilke imza atmaya hazırlanan Fenerbahçe'nin iç huzurunu kaçırmak değil de nedir bu 
Sayın Yıldırım değil midir her fırsatta "Başarı için tecrübe gerekir. Planlarımız uzun vadelidir. Kurduğumuz genç kadronun semeresini ileride göreceğiz" diyen... Şimdi değişen ne Fenerbahçe başkanı modern ve çağdaş bir kulüp olarak vitrine sunduğu kulübünü daha iyi yerlere getirmek için iyi niyetli mücadelesini sürdürürken, bazı konuların zaman ayarlamasını da iyi yapmaya özen göstermeli. İhtiraslar, geminin yelkenlerini şişiren rüzg rdır. Ama ters rüzg r bazen gemiyi batırabilir de... 

Sizi bekliyorlar 
Beşiktaş artık bazı gerçeklerin üstünü örtemiyor. Takım içinde arkadaşlık bağları zayıflamış, oyun alanında da, dışarıda da dayanışma geleneği zedelenmiştir. Kartal ne yazık ki, kişilikli, çabuk ve etkili hücum oyunu yerine, pozisyonsuz, yaratıcılıktan uzak maçların takımı olmuş, ezeli rakiplerinin yaptığı futbol devrimlerine ayak uyduramamıştır. Geçmişine ve kişiliğine özlem duymaktadır. Belki Tigana başarılı olacaktır, maçlar kazanacaktır ancak temel sorun radikal adımlar atılmadıkça hep sabit kalacaktır. Asıl sorumlular şapkalarını önüne koyup gerekeni bir an önce yapmalılar. Herkes artık onları bekliyor çünkü... 
Trabzonspor'un yaşadıkları da içler acısıdır. Yönetim bir türlü çözüm üretememektedir. Para ile aklı biraraya getirip kullanamamaktadır. Transferlerde yanlış üstüne yanlış yapmaktadır. Hayır, Trabzonspor bu olmamalı. Her türlü olumsuz koşula rağmen adını büyüğe taşımış, "Üç Büyükler" kavramını "Dört Büyükler"e dönüştürmüş, futbolda örnek oluşturmuş bir kulüp ligde varlığını hissettirmelidir. Gerçek Trabzonspor'u istiyoruz. Rekabete gücü ve katkısı olacak Trabzonspor'u... 
Galatasaray haftalar sonra tribün gücüyle kazandı. Takımlarını sezon başından bu yana demoralize etmeyi görev bilen sarı-kırmızılı taraftarlar, Diyarbakır maçında Sami Yen'i eski kimliğine bürüdü, belki de giden maçı çeviren saha dışı faktördü. Yanlıştan geç de olsa dönüldü. 

HAFTANIN PORTRESİ 
Alex F.Bahçe 
Fenerbahçe'nin onsuz daha iyi oynayacağını varsayanlar sanırız bu hafta gereken cevabı almışlardır. Schalke deplasmanından mumla aranan Brezilyalı sihirbaz, Sivas'ta takımına değneyi dokundurdu, üç puan yine cebe kondu. Milimetrik paslar, akıl dolu verkaçlar, ustalık kokan gol Alex'in bir futbol dahisi olduğunun en güzel kanıtlarıydı. Moralsiz arkadaşlarına güven verdi, görevini yine kusursuz yerine getirdi. 

HAFTANIN KARMASI 
Fevzi Malatya 
Erkan G.Birliği 
Bouazizi K.Erciyes 
Cem Baki Ç.Rize 
Ceyhun Konya 
İlhan G.Antep 
Aurelio F.Bahçe 
Iliç G.Saray 
Alex F.Bahçe 
Jaba Ankaraspor 
Umut A.Gücü 

HAFTANIN TAKIMI 
FENERBAHÇE 
Süper Lig'de tarihinin en başarılı dönemini yaşıyor. Yoğun maç trafiğine rağmen hızını kesmiyor, içerde - dışarda kazanmaya devam ediyor. Avrupa'da yaşadığı hüsranı, Türkiye'ye yansıtmıyor. Zorlu Sivas deplasmanından çıkardığı üç puan kalitesini, gücünü sanırız en iyi şekilde gösteriyor. 

HAFTANIN HOCASI 
CHRISTOPH DAUM 
Dünyada bu kadar başarılı olup da, bu kadar eleştirilen hoca azdır sanırız. Daum dipten aldığı Fenerbahçe'yi taraftarının bile kolay kolay hayal edemeyeceği bir noktaya getirirken, sadece işine baktı, doğrularından şaşmadı. Sonuçta her şartta makina gibi işleyen bir takım yarattı. 

HAFTANIN HAKEMİ 
İSMET ARZUMAN 
Sivasspor - Fenerbahçe maçını mükemmele yakın yönetti. Pozisyonları iyi takip etti, yardımcıları ile birlikte genç düdüklere adeta ders verdi. Otoritesini hiç kaybetmedi, tartışma yaratacak kararlardan uzak durdu. Her iki takıma da eşit adalet dağıttı. 

Hakem notları G.Saray-D.Bakır Metin Tokat 8.2 Trabzon-G.Birliği Erol Ersoy 8.0 G.Antep-Ankara Serdar Tatlı 8.5 K.Erciyes-Denizli Z.Önder İpek 7.5 V.Manisa-Ç.Rize Selçuk Dereli 8.3 Malatya-Beşiktaş Mustafa Çulcu 8.0 A.Gücü-Kayseri Süleyman Abay 7.9 Konya-Samsun Kuddusi Müftüoğlu 7.6 Sivas - Fenerbahçe İsmet Arzuman 8.5 

GOL KRALLIĞI Oyuncu Maç Gol 1.Ümit Karan 11 11 Galatasaray 2.Silvinho Jaba 11 9 Ankaraspor 3.Alex de Souza 12 8 Fenerbahçe 4.Gökhan Ünal 12 8 Kayserispor 5. Cenk İşler 12 7 Erciyesspor 

GOL PASI Oyuncu Maç Asist 1.Hasan Şaş 10 8 Galatasaray 2.Alex De Souza 12 6 Fenerbahçe 3. Gökhan Ünal 12 5 Kayserispor 4. Bülent Böl. 11 4 Kayserispor 5. Ceyhun Eriş 8 4 Konyaspor 

KART CEZALILARI 
KIRMIZI KART Gökhan Kaba Ç.Rize , Faruk, Kirita G.Antep 
SARI KART İsmail G.Birliği , Ceyhun Konya , Toth Malatya 

Oyuncu istatistikleri Haftanın En Çok Şut Ceyhun Eriş 7 Konya En Çok İsabetli Şut Ceyhun Eriş 5 Konya En Çok İsabetli Pas Zafer Demir 90 Konya En Çok İsabetli Orta Hakan Balta V.Manisa , Tümer Beşiktaş 5 En Çok Top Kazanan Hüseyin Trabzon 45 En Çok Top Kaybeden Hasan Şaş G.Saray 34 En Çok Korner Kullanan Musa Kuş Sivas , Tümer Beşiktaş 7 En Çok Ofsaytta Kalan Murat Hacıoğlu Konya , Jaba Ankara 5 En Çok Faul Yapan Yılmaz Özlem 8 

Takım istatistikleri Haftanın En Çok Şut Konya 27 En Çok İsabetli Şut Konya 14 En Çok İsabetli Pas Konya 428 En Çok İsabetli Orta V.Manisa 14 En Çok Korner Kullanan Sivas 11 En Çok Ofsaytta Kalan Ankaraspor 9 En Çok Faul Yapan V.Manisa 32 

Oyuncu istatistikleri Genel En Çok Şut Alex de Souza 47 F.Bahçe En Çok İsabetli Şut Ümit Karan 28 G.Saray En Çok İsabetli Pas Appiah 714 F.Bahçe En Çok İsabetli Orta Yattara 26 Trabzon En Çok Top Kazanan Tomas 314 G.Saray En Çok Top Kaybeden Yattara 268 Trabzon En Çok Korner Kullanan Alex 86 F.Bahçe En Çok Ofsaytta Kalan Isaac 32 G.Birliği En Çok Faul Yapan Kamber 36 Kayseri 

Takım istatistikleri Genel En Çok Şut Fenerbahçe 256 En Çok İsabetli Şut Fenerbahçe 94 En Çok İsabetli Pas Fenerbahçe 5025 En Çok İsabetli Orta Fenerbahçe 94 En Çok Korner Kullanan Fenerbahçe 95 En Çok Ofsaytta Kalan G.Birliği 54 En Çok Faul Yapan G.Birliği 234 

İstatistikler Escort Futbol Stats'tan alınmıştır. 

HAFTANIN SONUÇLARI 
Sivas - F.Bahçe 2-3 
Fransergio Dk. 6, Aurelio Dk. 11, Alex Dk. 42, Andersson Dk. 73, Tuncay Dk. 84 
G.Saray- D.Bakır 2-0 
Ümit Karan Dk. 71, Iliç Dk. 88 
Malatya - Beşiktaş 1-1 
Effa Dk. 71, Youla Dk. 90 1 
Trabzon - G.Birliği 1-1 
Fatih Dk. 32, Mehmet Dk. 73 
Ankaragücü - Kayseri 2-0 
Umut Dk. 33, Deniz Dk. 60 
Konya - Samsun 4-2 
Rafael Dk. 27, Ceyhun Dk. 45 ve 75, Ahmed Belal Dk. 51, Serkan Dk. 53, Murat Hacıoğlu Dk. 90 
K.Erciyes - Denizli 2-0 
Cenk Dk. 23, Agali Dk. 78 
G.Antep - Ankara 3-3 
Jaba Dk. 9 ve 39 pen., Lazarov Dk. 12 ve 25 pen., Mustafa Sarp Dk. 37, İlhan Dk. 89 
V.Manisa - Ç.Rize 1-1 
Cem Baki Dk. 53, Hakan Balta Dk. 75 

Bu hafta maç yok 
A Milli Takımımız'ın 2006 Dünya Kupası play-off turunda İsviçre ile yapacağı karşılaşmalar nedeniyle Süper Lig'de haftasonu maç oynanmayacak. 


</TEXT>
</DOC>
