<DOC>
<DOCNO> 393101 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/08/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2005/11/08/ </DATE>
<TIME> 03.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Unakıtan "Türkiye'nin bütçesi, son 20 yılın en iyisi" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Maliye Bakanı Kemal Unakıtan, 2006 yılı bütçesinin, Türkiye'nin 20 yıldan beri gördüğü en iyi bütçe olduğunu, bu bütçeyi yapan AK Parti Hükümeti'nin tarihe geçeceğini söyledi. 
     TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu'nda, 2006 Yılı Merkezi Yönetim Bütçe Kanunu ile 2004 Mali Yılı Genel ve Katma Bütçe Kesin Hesap Kanunu tasarılarının tümü üzerinde görüşmeler tamamlanarak, bütçenin maddelerine geçilmesi kabul edildi. 
     Unakıtan, daha sonra bütçeye ilişkin sorulara yanıt verdi ve değerlendirmelerde bulundu. 
     Kendilerinden önceki birçok hükümetin, bütçelerini iyi yönetemediğini, hükümeti iyi yönetmenin, bütçeyi yönetmekten geçtiğini belirten Unakıtan, ''kaynağı olmayan hiçbir harcamanın yapılmaması'' ilkesi getirdiklerini ifade etti. 
     Kamu borç stokunun en büyük nedeninin, bütçe açıkları olduğuna işaret eden Unakıtan, iktidarları döneminde kamu borç stokunu indirdiklerini, gelecek yıl daha da aşağılara çekeceklerini bildirdi. 
     Bakan Unakıtan, kamu kesimi borçlanma gereğinin bir dönem yüzde 16.5'larda olduğuna, şimdi bu oranın yüzde 0.9'lara kadar indiğine dikkati çekerek, ''2006 yılında bu artıya geçecek. Nominal olarak, borç düşmeye başlayacak. Bu nedenle bu bütçe, son 20 yılın en iyi bütçesidir. Buna ister kamu borç stoku gereği, ister enflasyon açısından bakın'' diye konuştu. 
     Yüzde 70'lerde olan faizlerin yüzde 14'e, reel faizin ise yüzde 8'e düştüğünü dile getiren Unakıtan, ''Bu oranı yüzde 7'ye indirdiğiniz anda Türkiye, şapkayı havaya atsın. Bu iş tamam. Belini kırıyoruz demektir'' diye konuştu. 
     
     ''ENFLASYON CANAVARI'' 
     Kemal Unakıtan, enflasyonun, ''sabit gelirlinin ezilmesi, gelir dağılımındaki adaletsizliğin artması'' anlamına geldiğini ve bütün bunlara son verdiklerini vurgulayarak, ''Enflasyon canavarı bir milleti mahveder, bizi ettiği gibi... O eski günlere dönmek yok'' dedi. 
     Türkiye'nin devamlı ve istikrarlı bir büyüme gösterdiğini kaydeden Unakıtan, son 3 yıl içindeki büyüme oranının yüzde 8 olduğunu söyledi. 
     2006 yılı bütçesinin, Türkiye'nin 20 yıldan beri gördüğü en iyi bütçe olduğunu tekrarlayan Unakıtan, bu bütçeyi yapan AK Parti Hükümeti'nin ve grubunun tarihe geçeceğini savundu. 
     Unakıtan'ın bu sözlerine, CHP İstanbul Milletvekili Kemal Kılıçdaroğlu, ''Yoksul sayısını artıran bir bütçe olarak tarihe geçecek'' diye karşılık verdi. 
     Yapılan eleştirilerin gittikçe hafiflediğini dile getiren Unakıtan, ''Ya muhalefetin gardı düşüyor. Ya bizde iyi gelişmeler var. Artık imla hatalarını eleştirmeye başladılar'' diye espri yaptı. 
     
     ''KAÇSA NE OLUR, KAÇMASA NE OLUR'' 
     İthalatın öngörülenden fazla olduğunu, bunun, yatırım mallarının ithal edilmesinden kaynaklandığını vurgulayan Unakıtan, bu yıl içinde 19 milyar dolar yatırım malı ithal edildiğini bildirdi. 
     Bakan Unakıtan, ''Sıcak para geldi, ancak kaçacak'' yönünde eleştiriler yapıldığına işaret ederek, ''Ne kaçar bono, tahvil. Bu da 5 milyar dolar. Kaçsa ne olur, kaçmasa ne olur. Milyar dolarları getiren adamlar bu paraları getirirken düşünmüyor, bizim muhalefet düşünüyor. Eskiden niye getirmiyorlardı '' diye sordu. 
     Kılıçdaroğlu'nun, ''O zaman güvenmiyorlardı'' sözleri, AK Parti'li milletvekillerince alkışlandı. 
     Unakıtan, Osmanlı'dan bu yana, bütçe ve ödemeler dengesinin açık verdiğini de belirtti. 
     
     ''ÇAĞIN SIKINTISI İŞSİZLİK'' 
     Maliye Bakanı Unakıtan, DİE'nin Temmuz ayı verilerine göre, genç işsiz oranının yüzde 17.6 olduğunu, bu oranın Polonya'da yüzde 40.8, Yunanistan'da yüzde 26.5, İspanya'da da yüzde 22 olduğunu belirtti. 
     İşsizliği, ''çağın sıkıntısı'' olarak nitelendiren Unakıtan, ''Biz bunu indirmeye niyet ettik, herkesin içini ferahlatacak şekilde değil belki ama indirmeye devam edeceğiz'' dedi. 
     Unakıtan, Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışmayı Teşvik Fonu'na 2000 yılında 204 milyar lira aktarıldığını, geçen yıl bu rakamın 1 katrilyon 124 trilyon lira olduğunu vurguladı. 
     
     MEMURA YAPILAN ZAMLAR 
     Bakan Unakıtan, 2003, 2004 ve 2005 yıllarında memura ortalama yüzde 61 zam yaptıklarını, en düşük memur maaşlarında bu oranın yüzde 85.5 olduğunu bildirdi. 
     SSK emeklisine ortalama yüzde 88, Bağ-Kur emeklisine yüzde 142 artış yaptıklarını kaydeden Unakıtan, asgari ücrette ise yüzde 90 oranında artış gerçekleştirdiklerini söyledi. 
     Unakıtan, emekli aylıklarından kesinti yapmadıklarını, yapmayacaklarını kaydederek, '' Dünyanın hiçbir yerinde yok denmesin. Belçika, İspanya, Danimarka, Yunanistan ve Fransa'da emekli aylıkları ya da emeklilere sağlanan haklar üzerinden vergi kesiliyor'' dedi. 
     Gelişmiş ülkelerde tarım nüfusunun yüzde 2.5 olduğuna dikkati çeken Unakıtan, Türkiye'de de bu oranın yüzde 32'ye indiğini belirtti. Unakıtan, ''Bu düşecek, su geriye doğru akmaz. Türkiye'deki tarımın verimliliğini artırmak şart'' dedi. 
     Unakıtan, motorin vergi oranlarının, İngiltere'de yüzde 67.6, Almanya'da yüzde 58.4, Danimarka'da yüzde 56.3, Türkiye'de de yüzde 55.8 olduğunu, kurşunsuz benzindeki verginin ise İngiltere'de yüzde 70.2, Almanya'da yüzde 68.5, Türkiye'de yüzde 67.1 olduğunu kaydetti. 
     
     ''ÖZELLEŞTİRME KAPSAMINDA BİR SEYAHATTİ'' 
     Kendisine yöneltilen, Hong Hong'a neden gittiği yönündeki soruya da yanıt veren Unakıtan, şöyle konuştu 
     ''Deveye sormuşlar, boyun neden eğri, nerem doğru ki demiş. Ben buraya tatile gitmedim. Ofer ile görüşmedim. 10-16 Kasım'da, Özelleştirme İdaresi Başkanı, Türk Telekom Genel Müdürü, TCDD Genel Müdür Vekili, Danışman ve eşimle Hong Hong'a gittim. Bu, özelleştirme kapsamındaki bir seyahatti. Burada Hutchinson firmasının sahibiyle görüştük. Türkiye'ye yatırım kararı aldıkları için bizi davet ettiler. O davetten sonra, buradan açılan her ihaleye girdiler. Allah'tan kazanamadılar. 'Gittin görüştün de nasıl verdin limanı' diyecekler. 
     Yabancılar gelmeseydi, özelleştirmenin fiyatları bu kadar artar mıydı Yabancıların gelmesinden dolayı bir takım kimselerin menfaatleri biraz haleldar oluyor, ondan dolayı birtakım bağırtı çağırtı oluyor da siz CHP olarak onların mı sözcülüğünü yapıyorsunuz, özelleştirmeye mi karşısınız '' Unakıtan'ın bu sözlerine Kılıçdaroğlu, ''Bizi onların sözcüsü olarak gösteremezsiniz. Bu ithamı yaparsanız, biz de Bu işi kapı aralarında mı bağladınız deriz'' diye tepki gösterdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
