<DOC>
<DOCNO> 393575 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/11/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Planlar değişebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bugün Balık burcundan geçen Ay daha esnek ve çok yönlü olmamız yönünde bizi uyarıyor. Duygusal alanda karışıklık yaşamamak için doğru olduğuna inandığınız şeylerde daha dayanıklı olmaya çalışmalıyız. Fedak rlıklar gündeme gelebilir. 
Koç'lar geçmişle ilgili konuları dışında kalmaya çalışmalı ve kendilerini yıpratmaktan kaçınmalılar. İyimserliklerini korumak planlarını uygulamaları için onlara destek olacak. Boğa'lar pozitif bir gündeler ama, yorucu şartlar altında kalabilecekler. Grup çalışmaları ve ortaklaşa projelerde kendilerini ortaya koyabilir ve yeni fırsatlar elde edebilirler. İkizler için iyimser olmak pek kolay değil. Yeniliğe açık olmak iş hayatında onlara moral verici fırsatlar getirebilir. Duygusal tepkilerinde ölçülü olmaları lazım. Yengeç'ler bugün oldukça hareketliler. Yabancılarla ilgili değişen koşullar onlara şans getirecek. Bu alandaki pozitif gelişmelerden yararlanmaları doğru olacak. Aslan'lar son dönemde yaşanan gerginlikleri unutarak parasal konularla ilgilenmeli. Ortaklaşa paylaşımlarda olumlu girişimleri onları endişelerden kurtarabilir. Başak'lar için değişiklik yapmak ve yeni kararlar almak zamanı. Sadece karışık etkiler altında duygusal tepkiler vermekten kaçınılmalı. İkili ilişkilerde ise duyarlı olmaya bakmalılar. Terazi'ler işle ilgili yenilikler deneyebilir. Değişik yöntemler kullanmak engelleri aşmalarına yarayacak. İş ortamında daha planlı hareket etmeye çalışmalılar. Akrep'ler pozitif günlerindeler. Yaratıcı alanda yenilikler içinde olmak onları başarıya yakınlaştıracak. Aşkta olası heyecanlara ise yakın olmalılar. Yay'lar süregelen işlerini iyi planlamak durumundalar. Üstlerle ilişkilerinde gerginlik yaratmaktan kaçınarak, sorumluluklarına önem vermeliler. Oğlak'lar yakınlarla ilgili konularla ilgilenirken, kardeşlerle ilişkilerine özen göstermeli. Kısa yolculukları ise çok verimli geçebilir. Kova'lar maddi konuda beklenmedik şanslar yaratabilecek ancak, acele kararlardan kaçınılmalı. Bugün eve ait sorumluluklar unutulmamalı. Balık'lar son derece dikkat çekiyorlar. Kişisel girişimler onlara şans getirirken, duygusal alanda huzurlu olmalılar aksi halde ilişkileri olumsuz etkilenebilir. 

</TEXT>
</DOC>
