<DOC>
<DOCNO> 393728 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/10/son/soneko03.html </URL>
<DATE> 2005/11/10/ </DATE>
<TIME> 09.25 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Koç ve Şahenk 'en zengin 50' listesinde 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Metin Güneş CNN TÜRK Londra 

European Business dergisinin aralık ayı sayısında yayımlanan Avrupa’nın en zengin 50 kişisi listesine iki Türk işadamı Rahmi Koç ve Ferit Şahenk de girdi. 
     Avrupa’nın en zengin 50 kişisi arasında tekstilden ilaç sanayine, aileden zengin olanlardan fakir bir çocukluk yaşayıp sonradan zengin olanlara dek değişik kulvarlarda söz sahibi olan işadamları bulunuyor. 
     Süper varlıklı kişiler konusunda uzamanlaşmış bir araştırma kurumu olan Lüks Enstitüsü’ne göre dünyada dolar milyarderlerinin sayısı 691’e çıktı. 
     2004 yılındaki sayıya göre 100’ün üzerinde artış gösteren milyarderlerin 2005 yılındaki sayısı rekor bir sayı olarak nitelendiriliyor. 
     Listeye göre, milyarderler 45 ülkeye yayılmış durumda ve toplam servetleri yaklaşık 2.2 trilyon dolar ya da 1.76 trilyon euro olarak hesaplanıyor. 
     Bu ay içersinde yapılan araştırmaya göre Avrupa kıtasının 50 milyarderinin toplam serveti ise 300 milyar euro civarında. 
     
     Listenin ilk 20'si şöyle 

     1-Lakshimi Mittal İngiltere 24 milyar euro. 
     2-Ingvar Kampard İsveç 22.8 milyar euro. 
     3-Karl Albrecht Almanya 19 milyar euro. 
     4-Liliane Bettencourt Bayan L'OREAL Fransa 17.2 milyar euro. 
     5-Bernard Arnault Fransa 17 milyar euro. 
     6-Roman Abramovich Rusya 15 milyar euro. 
     7-Amancio Ortega İspanya 14 milyar euro. 
     8-Silvio Berlusconı İtalya 12.9 milyar euro. 
     9-Stefan Persson İsveç 12.3 milyar euro. 
     10-Dieter Schwarz Almanya 11 milyar euro. 
     11-Luciano Benetton İtalya 10.9 milyar euro. 
     12-Philip Green İngiltere 9.1 milyar euro. 
     13-Leonardo Del Vecchio İtalya 9 milyar euro. 
     14-Stefan Quandt Almanya 8.9 milyar euro. 
     15-Michele Ferrero Belçika 8.8 milyar euro. 
     16-Hans Rausing İngiltere 8.7 milyar euro. 
     17-Gerald Grosvernor İngiltere 8.7 milyar euro. 
     18-Michael Otto Almanya 8.6 milyar euro. 
     19-Serge Dassault Fransa 8.5 milyar euro. 
     20-Spiro Latsis İsviçre 8.4 milyar euro . 
     
</TEXT>
</DOC>
