<DOC>
<DOCNO> 393811 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/10/son/sonsiy31.html </URL>
<DATE> 2005/11/10/ </DATE>
<TIME> 18.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezer'in iade ettiği İstasistik Kanunu aynen kabul edildi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’in yeniden görüşülmesi için Meclis’e iade ettiği Türkiye İstatistik Kanunu, TBMM Genel Kurulu’nda aynen kabul edildi. 
     Yasanın "personel rejimi ve fazla çalışma" başlıklı 45. maddesi, "Başkan, Başkan Yardımcısı, Birinci Hukuk Müşaviri, Daire Başkanı, İstatistik Müşaviri, Hukuk Müşaviri, Bölge Müdürü, Türkiye İstatistik Kurumu Uzmanı, Türkiye İstatistik Kurumu Uzman Yardımcısı, İstatistikçi, Matematikçi, Mühendis ile dört yıllık yüksek öğrenim görmüş olmak kaydıyla Programcı kadrolarına atananların, kadroları karşılık gösterilmek suretiyle, 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu ve diğer kanunların sözleşmeli personel çalıştırılması hakkındaki hükümlerine bağlı olmaksızın sözleşmeli çalıştırılabileceklerini" düzenliyor. 
     Maddeye göre, bu suretle çalıştırılacakların sözleşme usul ve esasları ile ücret miktarı ve her çeşit ödemeleri Bakanlar Kurulu’nca tespit edilecek. Özel uzmanlık gerektiren hizmetlerde sözleşmeli olarak yabancı uzman çalıştırılabilecek. Yabancı uzmanlara yapılacak ödeme ile çalışma usul ve esasları Bakanlar Kurulu tarafından belirlenecek. 
     Başkanlık merkez ve taşra teşkilatı kadrolarında çalışan kadro karşılığı sözleşmeli personel dahil memurlara, 3056 sayılı kanunun 31. maddesinde yer alan fazla çalışma ücreti, aynı esas ve usullere 
     göre ödenecek. 
     Aynen kabul edilen "Atama" başlıklı 56. maddeye göre, Birinci Hukuk Müşaviri dışında tüm atamalar, Türkiye İstatistik Kurumu Başkanı’nca yapılacak. 
     Daire başkan ve bölge müdürü kadrolarına yapılacak atamalarda, 657 Sayılı Devlet Memurları Kanunu’nda öngörülen genel şartlara ilave olarak, Türkiye İstatistik Kanunu’nun 23. maddesinde sayılan yüksek öğretim kurumlarından mezun olma şartı aranacak. 
     Ana Hizmet Birimi Daire Başkanlıklarına, Strateji Geliştirme Daire Başkanı ve Bölge Müdürü kadrolarına atanmak için İngilizce, Almanca ve Fransızca dillerinden birinde Kamu Personeli Yabancı Dil Bilgisi Seviye Tespit Sınavı’nda en az C düzeyinde belge almış olma şartına bakılacak. 
     Merkez ve taşra teşkilatında görevlendirilecek personelin yer değiştirme suretiyle atanmaları ile yükselme usul ve esasları yönetmelikle düzenlenecek. 
     
</TEXT>
</DOC>
