<DOC>
<DOCNO> 393919 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/11/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgilere güvenin 
</HEADLINE>
<TEXT>


Sabah saatlerinde uyum içinde kalan ışıklar sezgilerimize güvenebileceğimizi, duygusal alanda kendimizi yenileyebileceğimizi açıklıyor. Ancak akşam saatlerinde aşırı ısrar ya da duygusal açıdan bizi test eden konularla da karşılaşabiliriz. 
Koç'lar ayaklarını yere sağlam basmalı ve düşüncelerini netleştirmeli. Kontrol edemedikleri gelişmeler onları üzebilir. İyimser olmalılar. Boğa'lar yeni planlarında başarıya çok yakınlar. Dostların desteğini almak çok kolay olabilir. Bugün amaçlarını rahat belirlemekten yanalar. İkizler birçok konuda hareketli, hevesliler. İş hayatında olumlu gelişmeler onlara umut veriyor. Kariyer konusunda önemli kararlar alabilirler. Yengeç'ler tempolu bir gündeler. Eğitimle ilgili konularda geniş düşünmeleri gereken durumlar var. Yeniliklere açık olmaları da lazım. Aslan'lar duygu ve düşüncelerde ikilem içindeler. Bugün olaylar karşısında sabırlı olmalı ve maddi konulardaki olumlu gelişmelerden faydalanmalılar. Başak'lar sinirlerine h kim olmalı ve ilişkilerine özen göstermeli. Ortaklaşa projelerde ise olumlu bir hava esiyor. Bu durum onlara değişik fırsatlar sunabilir. 
Terazi'ler olumlu enerjiler altındalar. Çoktandır ihmal ettikleri işleri toparlamaları gerekir. Yeteneklerini sergileyecekleri fırsatları da kullanmalılar. Akrep'ler iş hayatında öne çıkacak koşullardan yararlanmalılar. Bu arada çocuklarla ilgili olumlu gelişmeler onlara moral veriyor. Yay'lar sabırlı olmaları halinde verimli bir gün geçirecekler. Evlerine ait uğraşlar onları oyalarken, işte dikkatli olmalılar. Oğlak'lar için yakın çevrelerinde yoğun bir hareket var. İletişim ve eğitim konuları tutarlı düşüncelerini kullanmaları için fırsat olabilir. Bu sayede başarı kolay gelecek. Kova'lar maddi konularda rahat kararlar alabilirler. Birikimlerini doğru değerlendirmek için güzel koşullar da var. Balık'lar burçlarındaki Ay sayesinde ön plandalar. Kişisel konular ve olumlu kararlar onlar için önemli görünüyor. Kendilerine güvenerek hareket ediyorlar. 
</TEXT>
</DOC>
