<DOC>
<DOCNO> 393900 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/10/son/sonyas07.html </URL>
<DATE> 2005/11/10/ </DATE>
<TIME> 10.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güzellik iksiri Kara üzüm 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Murat SANDIKÇI DHA 

      SAMSUN Ondokuz Mayıs Üniversitesi OMÜ Ziraat Fakültesi Bahçe Bitkileri Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Hüseyin Çelik, kara üzümün kadınların güzellik iksiri olduğunu söyledi. Doç. Dr. Çelik, Kadınlar kara üzümü ezip cilt maskesi olarak yüzlerinde bir saat beklettiklerinde belli bir süre sonra belirgin bir gençleşme gözlenir'' dedi. 
     Kara üzümün yapısında bulunan vitaminler, minareller, potasyum, magnezyum ve demirin bağışıklık sistemlerini kuvvetlendirdiğini söyleyen Doç. Dr. Çelik, diğer özelliklerini de şöyle sıraladı 
     Kara üzüm yağların erimesine yardımcı olarak cildin taze ve temiz bir görünüm almasını sağlar. İçerdiği maddeler sayesinde güzellik iksiri olarak nitelendirilen kara üzüm aynı zamanda zayıflama rejimlerinde de rahatlıkla kullanılabilir. Kadınlar kara üzümü ezip yüzlerine maske yapabilirler. Ezilmiş kara üzümü bir saat yüzlerinde beklettiklerinde belli bir süre sonra belirgin bir gençleşme gözlenir.'' Kara üzümün şifa kaynağı olduğunu belirten Doç. Dr. Çelik, öğleden sonra düşen vücut ve beyin performansının bir bardak üzüm suyu veya bir salkım üzüm ile artırılabileceğini söyledi. Kara üzümün beyin hücrelerini zenginleştirdiğini de dile getiren Doç. Dr. Çelik, Öğleden sonra bir salkım üzüm yemek yavaşlayan beyin aktivitesini güçlü hale getirmek için çok faydalı. Herkese kara üzüm yemesini tavsiye ediyoruz'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
