<DOC>
<DOCNO> 394131 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/11/son/sonspo04.html </URL>
<DATE> 2005/11/11/ </DATE>
<TIME> 09.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Galatasaray'da Saidou konusu bilmece gibi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sportif direktör Bülent Tulun, Saidou’nun menaceri yazılanların yalan olduğunu söyledi'' dedi. Menacer Kılınç ise geri adım atmadı Tüm oyuncular gibi benim oyuncum da parasını geç alıyor'' 
     
     Farklı açıklamalar 
     Alioum Saidou’nun menaceri Abdullah Kılınç, önceki gün Galatasaraylılar’ın keyfini kaçıracak açıklamalar yapmıştı. Futbolcusunun sözleşmesi gereği her an serbest kalabileceğini ileri süren Kılınç, Avrupa’dan aldıkları teklifleri de Galatasaray Yönetimi’ne ilettiğini belirtmişti. Sportif direktör Bülent Tulun dün yaptığı açıklamada, Abdullah Kılınç ile dün önceki gün yüz yüze, bugün dün de telefonla konuştum. Bana, yazılanların yalan olduğunu söyledi'' açıklamasını yaptı. 
     
     Sözlerim çarpıtıldı’ 
     Abdullah Kılınç ise, sözlerinin bazı gazetelerde çarpıtıldığını savunarak, Ben söylediklerimi tekrarlıyorum. Bütün oyuncular gibi benim oyuncum da parasını geç alıyor. Ama bazı gazetelerde yazılanlar gibi, oyuncumu götürürüm, Ribery olayı gibi olur’ ifadesini kullanıp, aba altından sopa göstermek için sözler sarfetmedim. Ben Saidou’yu başka bir kulübe götürmek isteseydim, bunu sezon başında yapardım. Ben sadece sıkıntılara dikkat çektim'' ifadesini kullandı. 
     
     NE DEMİŞTİ 
     Saidou alacaklarını çoğu zaman gecikmeli olarak alıyor. Bu durum diğer futbolcular için de geçerli. Oyuncuma Avrupa’dan çok ciddi teklifler var. Ortalığı kızıştırma gibi bir niyetim yok ama Saidou sözleşmesinde bulunan maddeler gereği, istediği zaman ayrılabilir. Bunu Galatasaraylı taraftarların bilmesini isterim.'' 
     
</TEXT>
</DOC>
