<DOC>
<DOCNO> 394362 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/12/son/sonsiy02.html </URL>
<DATE> 2005/11/12/ </DATE>
<TIME> 01.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkeri Şemdinli olayları ile Susurluk arasında bağlantı kurulamaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, Şemdinli’deki olaylarla ilgili "Basından öğreniyorum. Bu konuda ayrıntılı bilgi almadığım için bir değerlendirme yapamayacağım. Ayrıntılı bilgi aldığım zaman bir değerlendirme yaparım" dedi. 
     Cumhurbaşkanı Sezer, Çankaya Köşkü’ndeki, Cumhurbaşkanlığı Kültür ve Sanat Büyük Ödülü töreninin ardından verilen resepsiyonda, gazetecilerle sohbet etti ve soruları yanıtladı. 
     Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök de Şemdinli olaylarının yargıya intikal ettiğini belirterek, "yargıya intikal etmiş bir konuda değerlendirme yapmak istemediğini" söyledi. 
     Jandarma Genel Komutanı Orgeneral Fevzi Türkeri ise "Şemdinli olayları ile Susurluk arasında bağlantı kurulamayacağını" belirterek, "Susurluk gibi değil, lokal bir olay" dedi. Tahriklere kapılınmaması çağrısında bulunan Orgeneral Türkeri, konunun yargıya intikal ettiğini, bundan sonra gelişmeleri yargıya bırakmak gerektiğini söyledi. 
     Şemdinli olayları ile ilgili olarak yazarımız Fikret Bila'nın sorularını yanıtlayan Org. Özkök, "Biz idari yönden hemen soruşturma başlattık. Arkadaşlar hemen gittiler. Tabii olayın adli soruşturmasını adli merciler yapıyor. Bunu beklemek lazım. Bu soruşturma durumu ortaya koyacaktır. Ben, personelimi ne suçlarım ne korurum." Org. Özkök, "Araçtan astsubay kimliği çıkmasına ne diyorsunuz " sorusuna ise, "O bölgede birçok görevli var. Bu olabilir. Her personelin kimliği vardır" yanıtını verdi. 
     Kara Kuvvetleri Komutanı Org. Yaşar Büyükanıt da, olayı yargı mekanizmasının aydınlığa çıkaracağını belirttikten sonra, basına fotoğrafı yansıyan astsubayı tanıdığını belirtti. Büyükanıt, "Kürtçe bilen, Kuzey Irak'ta çok değerli bir askerdir. Orada ben görev yaparken yanı başımdaydı. Tabii ki şu aşamada sürmekte olan soruşturmaya saygımız var, sonucunu biz de bekliyoruz" dedi. 

     
</TEXT>
</DOC>
