<DOC>
<DOCNO> 394479 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/13/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2005/11/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Böyle zek zor bulunur 
</HEADLINE>
<TEXT>


Şanlıurfa'da pamuk yüklü kamyonda yangın çıktı. Sürücü alevlerin sardığı kamyonu bir akaryakıt istasyonuna bırakıp kaçtı. İtfaiye ekipleri, yangını faciaya dönüşmeden söndürdü 

ŞANLIURFA AA 

Şanlıurfa'nın Viranşehir ilçesinde bir sürücü, yanan pamuk yüklü kamyonunu, bir akaryakıt istasyonunda bırakarak kaçtı. 
Yangın nedeniyle E-90 karayolu 1.5 saat ulaşıma kapandı, kamyon kullanılamaz hale gelirken, bir otomobil de kısmen zarar gördü. 

Nedeni bilinmiyor 
Sako köyünde Mehmet Kozan'a ait tarladan yüklediği pamuğu, Viranşehir'e götürmek üzere yola çıkan, kimliği henüz belirlenemeyen sürücünün kullandığı 63 HL 529 plakalı kamyonun kasasında, ilçe girişine 2 kilometre uzaklıkta henüz belirlenemeyen bir nedenle yangın çıktı. Bu sırada kamyonun arkasında seyreden ve yola saçılan pamuk balyalarının arasında kalan Mehmet Müjdeci idaresindeki 71 AR 936 plakalı otomobilin motor bölümünde de yangın çıktı. Yangının büyümesi üzerine, yol kenarındaki bir akaryakıt istasyonunda duran kamyon sürücüsü kaçarken, akaryakıt istasyonunda paniğe yol açan yangına, çevredeki sürücüler, yangın söndürme tüpleri ve hortumlarla müdahale etti. 

Sürücü aranıyor 
İlk müdahalenin ardından olay yerine gelen itfaiye ekipleri, kamyondaki ve otomobildeki yangını akaryakıt pompalarına sıçramadan kontrol altına alarak söndürdü. Can kaybının yaşanmadığı yangında, kamyon kullanılamaz hale gelirken, otomobil kısmen zarar gördü. Kimliği belirlenemeyen kamyon sürücüsünün arandığı bildirildi. 


</TEXT>
</DOC>
