<DOC>
<DOCNO> 394575 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/13/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2005/11/13/ </DATE>
<TIME> 14.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
UEFA İsviçre, final için yoluna devam ediyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Futbolda 18. Dünya Kupası Avrupa elemeleri play off baraj ilk maçında Türkiye'nin İsviçre'ye deplasmanda 2-0 yenilmesinin yankıları sürüyor. 
     Avrupa Futbol Federasyonları Birliği UEFA dün akşam yapılan ve 2-0 evsahibi takımın üstünlüğüyle tamamlanan maçın ardından resmi internet sitesinde yaptığı maçla ilgili yorumda, İsviçre'nin finallere gitmek için yoluna devam ettiği kaydedildi. 
     Philippe Senderos ve Valon Behrami'nin ayağından kazandığı gollerle evsahibi takımın Türkiye'yi yendiği vurgulanan yorumda, İsviçre'nin maç boyunca ortaya koyduğu performansın daha önceden planlanmış olduğu kaydedildi. 
     İsviçre'nin 1-0 öne geçtikten sonra acele etmeden beklediğini vurgulayan UEFA editörleri, Fatih Terim'in oyundan Ümit Özat'ı alıp, yerine Halil Altıntop'u almasıyla gardının düştüğünü ve 2. golün bundan sonra geldiğini yazdı. 
     Emre Belözoğlu'nun yokluğunda evsahibi takımın orta alanı rahatlıkla kontrol altına aldığı ve kolay pozisyonlar ürettiğine dikkat çekilen yazıda, İsviçre'nin çok forvetle bol gol pozisyonuna girdiği belirtildi. 
     Yazıda, rövanş karşılaşmasının çarşamba günü İstanbul'da yapılacağı ve Türkiye'nin bu maçta Hüseyin Cimşir'den yoksun kadrosuyla en az 3 farklı galibiyet alması gerektiği vurgulandı. 
     
</TEXT>
</DOC>
