<DOC>
<DOCNO> 395190 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/15/son/sonspo27.html </URL>
<DATE> 2005/11/15/ </DATE>
<TIME> 12.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakan Şahin'den sağduyu çağrısı Pislik pislikle temizlenmez... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Coşkun Ergül 

Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin, ''İsviçre'de yaşanan bazı olumsuzlukları bahane ederek, Türkiye'de misafir olarak bulunan bir ülkenin futbol takımına, yöneticilerine ve seyircilerine karşı aynı davranışlarda bulunmamız son derece yanlıştır. Bizim geleneksel misafirperverliğimiz ile asla bağdaşmaz'' dedi. 
     Şahin, AK Parti'nin TBMM grup toplantısı öncesinde, AA muhabirine yaptığı açıklamada, A Milli Futbol Takımı'nın Bern'deki mücadelesinde beklemedikleri bir sonuçla karşılaştıklarını söyledi. Milli takımın iyi oynamadığını, ancak yarın akşam bunun telafisinin mümkün olduğunu belirten Şahin, ''İnşallah milli takımımız bunu telafi eder ve Almanya vizesini Şükrü Saraçoğlu Stadı'nda alır'' dedi. 
     
     ''HERKES SORUMLULUK DUYMALI'' 
     Bakan Şahin, şöyle konuştu 
     ''İsviçre'de yaşanan bazı olumsuzlukları bahane ederek, Türkiye'de misafir olarak bulunan bir ülkenin futbol takımına, yöneticilerine ve seyircilerine karşı aynı davranışlarda bulunmamız son derece yanlıştır. Bizim geleneksel misafirperverliğimiz ile asla bağdaşmaz. Bunun Türkiye'ye, milli takımımıza ve Türk sporuna hiç bir faydası yoktur zarardan başka... Yanlış, yanlışla düzeltilmez. Pislik pislikle temizlenmez, pislik ancak temiz su ile temizlenir. Biz onların yaptıklarını değil, orada görmek istediklerimizi şimdi göstermek durumundayız. 'Öyle davranılmaz, böyle davranılır insanlık, centilmenlik bunu gerektirir' diye... Seyirciden, yöneticilere kadar herkes, burada sorumluluk duygusu ile hareket etmelidir. Ben, bunu sahada alınacak sonuçtan daha fazla önemsiyorum.'' Karşılamada yaşanan görüntülerin Türkiye'nin aleyhine kullanılabileceğini ifade eden Şahin, birtakım fevri hareketlerin, düşünmeden yapılan söz ve davranışların, Türk sporuna nelere mal olduğunun hep yaşandığını, bundan sonra uluslararası arenada benzer şeyleri yaşamak istemediklerini kaydetti. 
     
     ''TÜRK BASININA ÖNEMLİ GÖREVLER DÜŞÜYOR'' 
     Bakan Şahin, Bern'deki maçtan önce İsviçre basınının kışkırtıcı haber ve yorumları olduğunu, seyircilerin bundan etkilendiğini belirterek, buradaki maçtan önce Türk basınına çok önemli görevler düştüğünü söyledi. 
     Bugünkü gazetelerde, dün karşılamada yaşanan görüntüleri eleştiren yazılar çıktığını ve buna memnun olduğunu dile getiren Şahin, ''Özellikle yarınki haber ve yorumlarda, Türk basını eğer daha fazlasıyla üzerine düşeni yaparsa sanıyorum Türk sporuna her zamanki gibi ciddi destek sağlamış olur'' diye konuştu. 
     Başbakan Yardımcısı Şahin, ''Yarınki maçta kötü görüntülerin yaşanmaması ile ilgili olarak Futbol Federasyonu ile görüşme yapıp yapmadığı'' yönündeki soru üzerine, Futbol Federasyonu'nun gerekli tedbirleri, İstanbul Valiliği ile aldığını söyledi. Şahin, sürekli olarak federasyon ve valilik ile temas halinde olduğunu belirtti. 
     
     ''TELAFİ EDECEKLER'' 
     Maçın sonucunun ne olacağının sorulması üzerine de Şahin, ''Türkiye'nin, eleme grubunda ortaya koyduğu maç ortalamasındaki performansını gösterdiği takdirde, Almanya vizesini alacağını düşünüyorum. Bern'de en kötü oyunlarını oynadılar. Ama futbolcular ve teknik kadro, bu işin farkında. İnşallah telafi edecekler'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
