<DOC>
<DOCNO> 395436 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/16/son/soneko16.html </URL>
<DATE> 2005/11/16/ </DATE>
<TIME> 12.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Citro n, Ticari Araç Fuarı'na hazır... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Citro n, 19 - 23 Kasım 2005 tarihleri arasında İstanbul CNR’da düzenlenecek 6. Ticari Araçlar ve Aksesuarları Fuarı’nda ticari araç ürün gamını ziyaretçilerin beğenisine sunacak. 16 firmanın katıldığı fuarda, Citro n’in Jumper, Jumpy ve Berlingo modelleri görücüye çıkacak. Yaklaşık 450 m ’lik bir alanda 7 aracını sergileyecek Citro n, araçlarda gerçekleştirilen değişiklik ve yenilikleri ziyaretçilere tanıtacak. 
     Ticari araç pazarında farklı ihtiyaç ve beklentilere yönelik geniş bir yelpaze sunan Citro n, fuarda BERLINGO FG 800 1.9, BERLINGO FG 800 2.0 HDI, BERLINGO X 1.9D Combi, JUMPY 1.9D ve JUMPER 2.8 HDI modelleriyle yer alacak. 
     
     Citro n, günlük hayattan örnekler sunacak 

     Citro n, sergileyeceği araçların bir bölümünü günlük hayatta kullanıldığı alanlardan örneklere dönüştürerek fuara farklı bir renk katacak. Performans ile konforu birleştiren Jumpy, çiçekçi yüksek iş temposunun güçlü partneri Jumper ambulans ve minibüs Türkiye’nin en çok tercih edilen ticari araçlarından biri olan Berlingo ise boyacı aracı konseptinde fuara katılacak. 
     
     En iyiyi sunmaya çalışıyoruz.'' 

     Citro n Türkiye Genel Distribütörü Baylas Otomotiv Satış ve Pazarlama Genel Müdür Yardımcısı Bilge Hergüner, her geçen gün ticari araçların otomotiv sektöründeki payı ve öneminin arttığına dikkat çekerek, Citro n olarak bu pazarda sadece kendini kanıtlamış araçlarıyla değil, aynı zamanda hizmet anlayışlarıyla da en iyiyi sunmaya çalıştıklarını belirtti. Günlük hayatta iş ve kazançla doğrudan bağlantılı olan ticari araçlarda, hızlı ve kaliteli hizmetin öneminin daha da arttığının altını çizen Hergüner, karar verme noktasından kullanım sürecine kadar tüm aşamalarda müşterileriyle birlikte hareket ettiklerini söyledi. 
     Citro n, satış oranları içindeki payı hızla artmaya devam eden ticari araç pazarında 2006 yılında 5000 araçlık satış hedefliyor. 
     
</TEXT>
</DOC>
