<DOC>
<DOCNO> 395477 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/16/son/sonsiy05.html </URL>
<DATE> 2005/11/16/ </DATE>
<TIME> 08.45 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Büyükanıt Erdoğan tepkisinde haklı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Yaşar Büyükanıt, KKTC'nin kuruluşunun 22. yıldönümü nedeniyle verilen resepsiyonda, sorular üzerine, Başbakan Erdoğan’ın Danimarka’da yapılması planlanan, ancak Roj Tv muhabiri salonda olduğu için iptal edilen basın toplantısına katılmamasına destek verdi. Büyükanıt, Erdoğan'ın verdiği tepkide haklı olduğunu ve doğru yaptığını söyledi. 
     Başbakan Yardımcısı ve Dışişleri Bakanı Abdullah Gül de, "Başbakanın yerinde başkası da olsa aynı şeyi yapardı. Yapmasaydı nasıl oldu da Sayın Başbakan buna izin verdi diyecektiniz" dedi. 
     
     "'Ş'li soru sormayın" 
     Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Yaşar Büyükanıt, KKTC'nin kuruluşunun 22. yıldönümü nedeniyle Sheraton Oteli’nde düzenlenen resepsiyonda, Şemdinli olaylarıyla ilgili sorular üzerine "Yargıya intikal eden bir konu, yorum yapamam. Bir şey söylemek mümkün değil yasal da değil. Yargının üstünlüğünden bahsederken yorum yapmak yargıyı hor görmektir. Ama bu olaylardan sonraki aşamayı çok iyi takip edin ve çok iyi yorumlayın" dedi. 
     Büyükanıt, "Olay size göre aydınlanacak mı " sorusuna ise, "Ne bileyim. Ne hakimim ne savcıyım" dedi. Büyükanıt, gazetecilerin konuyla ilgili ısrarını sürdürmesi üzerine, "Bana 'ş ile başlayan bir şey sormayın, Allah korusun sonra yargıya müdahale ediyorlar derler" dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
