<DOC>
<DOCNO> 395678 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/17/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2005/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güneydoğu'da ajan provokatörler oynuyor 
</HEADLINE>
<TEXT>


Devletin, vatandaşları korumakla görevlendirdiği polise, kolluk güçlerine taş, sopa, bıçak ve çeşitli silahlarla saldırıp ortalığı kana bulayan, halkın huzurunu bozanlar yalnız Şemdinli'de, Van'da mı İstanbul'da, Ankara'da olmuyor mu Hem de nasıl 
Adamlar masum istekleri için toplanıyormuş gibi yapıyorlar Arkadan bakıyorsunuz, kaldırım taşlarını söküp bankaların, mağazaların vitrinlerini aşağı indiriyorlar 
Çevik Kuvvet polisleri ve diğerleri ne yapsınlar Kendilerini veya sivil vatandaşları korumak için silah kullansalar kıyametler kopuyor Ama anarşist, kaldırım taşlarını polisin kafasına vuruyor, sopayla belini kırıyor Bu hazin manzaralar aşağı yukarı her akşam TV'lerde Böyle bir ortamda polise nasıl güvensin vatandaş Can güvenliğinin var olduğuna nasıl inansın 

Polisin güvencesi ne 
27 Mayıs'ın hemen öncesi particilik kavgaları arasında nümayişler sırası "Katil polis" sloganları atılırdı Galiba bir veya iki vatandaşımızı kaybetmiştik sıkıyönetim günleri. Ama ihtilal oldu, polisler günlerce ortaya çıkamadılar. Üniformaları değiştirildi de bir süre sonra güçsüz bir şekilde görev yapmaya başladılar. Bereket asker duruma h kimdi o sıralar 
Şimdi günümüze geliyoruz... eldeki bu yasalarla polis ülkede asayişi sağlayamaz Onların da yaşamlarını, itibarlarını güvence altına almak şart 
Şu rezalete bakınız siz Hırsız veya katil yatak odasına giriyor kolay değil ama siz adamı diyelim tabancayla vuruyorsunuz Aldınız mı başınıza belayı Arkadan mı ateş etti, yandan mı Haydi kelepçe, cezaevi Dosya veya soruşturma hazırlanıncaya kadar aylarca bekle 
Vatandaş anarşistlerden göz göre göre dayak yiyen, aciz durumda polis istemiyor Polis devletin itibarıdır. İnsanların güvencesidir 
Ama bu olumlu duyguları körelten, ahlaksız polis yok mu Her meslekte olduğu gibi mümkün. Bunlar elbette en kısa yoldan cezalandırılmalı, meslekten atılmalı 

Valiyi istemezük 
Şemdinli'de, Van'da ve bazı diğer yörelerde devleti temsil eden bütün otoritelere, validen başlayarak karşı çıkan "İstemezük"çüler gittikçe artıyor. Hayra alamet değil bunlar. Aralarına ajan-provokatörler karışması mümkün Yakın tarihimize bakınız, bu tip olayların içinde hep yabancı parmağı var Ortalığı bulandırmak isteyenler belli 
Mezopotamya'nın Ortadoğu'nun sınır çizgileri belirleniyor şu günler. Dış basını iyi izleyen meslektaşlarımız bunları açıkça yazıyorlar. 
Böyle günler, iyice gerilmiş particilik kavgaları, o partilerin ideolojik amaçlarını şu ortamda gerçekleştirme çaba ve inatları yanlış, çok yanlış 
Şeriat, türban, sarık, dincilik sloganlarına evet-hayır arasında boğulabiliriz. 
Abdülhamit'i deviren 31 Mart İsyanı'nın iç yüzü son yıllar tarihçilerimizin araştırmalarıyla ortaya çıktı. 
Şeriatçılar, İttihatçılarla birbirlerine karşı olmalarına rağmen gaflete düşüp isyanda birleştiler Zorla evlerinden toplanan veya sokaktan geçen sarıklı hocalar, emekli başçavuşlar ve erler bir avuç olmalarına rağmen isyana kalkıp İstanbul'u yağma ettiler 
Bereket Hareket Ordusu, hapsedilip dövülen okullu subayları ve İstanbul halkını, ülkeyi kurtardı. 
Sonradan anlaşıldı ki, yabancılar isyancılara para vermişler avuç dolusu Birtakım elebaşlarını kullanmışlar 
Anarşiye, devlet otoritesinin zedelenmesine karşı önlem için, siyasi partilerin inadı bırakıp asgari müşterekte anlaşmalarından başka çare yok 


</TEXT>
</DOC>
