<DOC>
<DOCNO> 396077 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/18/son/sonsiy09.html </URL>
<DATE> 2005/11/18/ </DATE>
<TIME> 11.20 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
DİSK, önümüzdeki dönemde daha aktif mücadeleye hazır 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DİSK, 14-15 Kasım tarihlerinde Bolu’da gerçekleştirdiği Başkanlar Kurulu toplantısında önümüzdeki dönemde ekonomik, siyasal ve çalışma hayatında daha aktif mücadele etme kararı aldı. 
     DİSK Genişletilmiş Başkanlar Kurulu, sonuç bildirgesi yazılı açıklamayla duyuruldu. Türkiye ekonomisinin durumu, özelleştirme gibi konuların ele alındı. 
     Başkanlar Kurulu bildirgesinde, sosyal güvenlik alanında yapılması planlanan değişiklikler, özelleştirme gibi konularda daha aktif mücadele edileceği kaydedildi. 
     Siyasal gelişmeler ve demokratişleşme alanında yapılması gerekenlerin de ele alındığı Başkanlar Kurulu’nda, seçim ve siyasal partiler yasasının değişitirilmesinin yeniden gündeme getirileceği vurgulandı. 
     Kürt sorununda, şiddeti reddeden bir yaklaşımla, milliyetçiliğin kutuplaştırıcı etkilerinden uzak kalınarak, demokratik ve barışçı mücadele perpektifinin izleneceğinin kaydedildiği bildirgede, Şemdinli ve sonrasında yaşanan olaylara karşı demokratik çözüm talebinin yükseltileceği dile getirildi. 
     Kamu çalışanlarının sendikal yasasındaki yasak ve engellerin kaldırılması için KESK ile işbirliğine gidiliceğinin kaydedildiği bildirgede, bu yönde önümüzdeki dönemde çeşitli eylemler düzenleneceği bildirildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
