<DOC>
<DOCNO> 396110 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/18/son/sonspo25.html </URL>
<DATE> 2005/11/18/ </DATE>
<TIME> 13.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İspanyol basını Huggel'e 2006'da oynamama cezası gelecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İspanyol basını, Türkiye ile İsviçre arasında yapılan milli maç sonrası çıkan olaylarda antrenör Mehmet Özdilek'e tekme atan İsviçreli Huggel'e, 2006 Dünya Kupası'ndan men cezası geleceğini savundu. 
     İsviçre ile Türkiye arasında yapılan maç sonrası çıkan olaylarından ardından Türk Milli Takımı'nın sorumlu gösterilmesi ve FIFA Başkanı Joseph Blatter'in Türkiye'nin 2010 Dünya Kupası'ndan men edilmesi olasılığını ortaya atması İspanyol basınında bugün geniş yer aldı. 
     Marca Gazetesi, Özdilek'e tekme atan ve daha sonra Alpay'ı provoke eden Huggel'e ceza geleceğini ve Dünya Kupası'nda oynayamayacağını savundu. 
     FIFA'nın, Türkiye-İsviçre maçı olaylarıyla ilgili cezayı hemen vermekten yana olduğunu belirten gazete, 2006 Dünya Kupası kura çekimlerinden önce kararın belli olacağını her iki takımın oyuncularına da ceza geleceğini yazdı. 
     Öte yandan Real Sociedad takımında oynayan milli futbolcu Nihat Kahveci, İspanyol haber ajansı EFE'ye verdiği demeeçte, ''Maç sonrası kötü şeyler olduğu doğru ama yalnızca Türkiye yapmadı. 
     İsviçreli'ler de bizi çok provoke ettiler, bazı futbolcuları tekmelediler. Eğer birilerine ceza vereceklerse bu her iki takıma da olmalı. İlk maçta bize çok kötü muamele ettiler. Karar vermeden önce herşeye iyi bakmak gerekir. Tek suçlu biz değiliz'' dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
