<DOC>
<DOCNO> 396102 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/18/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2005/11/18/ </DATE>
<TIME> 11.55 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İngiliz basını Kavgadan sonra Türkiye ihraçla yüzyüze... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İngiltere'de basın, İsviçre maçında çıkan olaylar nedeniyle Türkiye'yi ''uluslararası ihraç'' tehlikesinin beklediğini öne sürdü. 
     The Independent Gazetesi, konuyla ilgili haberin başlığında ''kavgalar nedeniyle Türkiye'nin ihraçla yüzyüze'' olduğunu savunan bir cümle kullandı. 
     Gelişmelerin ardından dün Türkiye'de 2010 Dünya Kupası elemelerinden çıkarılma olasılığı üzerinde tartışmalar yaşanmaya başlandığını duyuran gazete, maçın bitiminden sonra Türk futbolcular ve takımın teknik heyetinin İsviçreli futbolculara saldırıp birini de hastanelik ettiğini öne sürdü. 
     İstanbul'da seyircilerin de sahaya yabancı maddeler atıp, hakemlere çirkin tezahürat yaptığını savunan Independent, FIFA Başkanı Joseph Blatter'in Türkiye'nin 2010 Dünya Kupası elemelerine alınmayabileceği tehdidini savurduğunu hatırlattı. 
     Türkiye'nin ağır bir ceza alabileceğini de ileri süren gazete, maçın ardından yaşanan olayların öncesinde de İsviçreli futbolcuların İstanbul'da gümrükte bekletilip arandıklarını, bu yüzden de İsviçe Dışişleri Bakanlığı'nın Türk dışişlerine resmi şikayette bulunduğunu yazdı. 
     The Times Gazetesi de konuyla ilgili habere spor sayfasının manşetinden yer verdi. FIFA'nın ve Alman polisinin, Türkiye'nin gelecek yıl Almanya'da yapılacak Dünpya Kupası finallerine katılamamasından dolayı derin bir ''oh'' çektiklerini yazan gazete, Blatter'in Türkiye'yi uluslararası ihraçla tehdit ettiğine dikkati çekti. 
     Türkiye'nin Blatter'in tehditlerine büyük bir öfkeyle karşılık verdiğini yazan Times, ''Kendi çıkarlarını gözetmekle suçlanma olasılığı bile Blatter'i Türkiye Futbol Federasyonu'na saldırmaktan alıkoyamadı'' ifadesine yer verdi. 
     Blatter'in saldırgan tonunun Türkiye'deki politikacı ve bürokratları onun tarafsızlığını sorgulamaya ittiğini de belirten gazete, Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin'in bu konudaki açıklamalarına yer verdi. 
     The Daily Telegraph Gazetesi de, ''öfkeli Blatter'in harekete geçmeye hazırlandığını'' belirten bir başlık kullandı. Gazete, olayları gösteren bir dizi fotoğrafa da yer verdi. 
     Guardian Gazetesi ise İstanbul'da yaşanan olaylar yüzünden FIFA'nın soruşturma açmaya hazırladığını bildirdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
