<DOC>
<DOCNO> 396256 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/19/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2005/11/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hükümet, asker ve Güneydoğu 
</HEADLINE>
<TEXT>


GAZETELER 40 bin kişinin yürüdüğünü yazıyor PKK bayraklarıyla, Öcalan posterleriyle yürüyorlar Yüksekova'daki cenaze töreninde üç tabutu sarı, kırmızı, yeşil örtülere sarıyorlar 
Kamuyu, devleti, güvenliği temsil eden ne varsa hasım olarak görüyorlar 
Hakk ri Valisi Sayın Erdoğan Gürbüz'ün sözleri genel tabloyu özetliyor 
"DEHAP'lı belediye başkanları ne istiyorsa halk onu yapıyor. Halkı durduran da harekete geçirenler de onlar... Bir anda kalabalıklar oluşuyor, güvenlik görevlilerine taş yağmuru başlıyor... Linç etme girişiminde bulunuyorlar... Halka ateş edilmesini istiyorlar " 
Devletin meşru otoritesinin işlerlik alanının daraldığını söylüyor bu ifadeler Güvenlik güçlerinin ne kadar zor şartlar altında çalıştıklarını da anlatıyor bu sözler 

Etnik milliyetçilik 
Kürt kimliği son yirmi yılda milliyetçiliğe dönüştü 2 milyona yakın oy alıyor 
Politize olmuş kitleleri tahrik etmek için "cenaze" faktörü, bütün militan hareketlerin elinde 'klasik' bir "provokasyon" aracıdır. Onun için "halka ateş edilmesini" istiyorlar 
Şemdinli'de Susurluk çağrışımı yaptıran bombalama olayı, ardından polisle çatışmalarda üç kişinin ölmesi böyle bir tahrik etkisi yarattı 
Kitleselleşmiş bir etnik sorun karşısındayız Önce bu olguyu iyi teşhis etmek gerekiyor. Bu çağda 'takrir-i sük n' çözümleri hayal bile edilemez Bu bir.İkincisi, hem güvenliği sağlamak, hem bu kitleleri tahrik ederek daha da militanlaştıracak tavırlardan sakınmak gerekiyor Bölgede sokak gösterileri, güvenlik güçleriyle çatışmalar, saldırılar 'alışkanlık' haline gelmemelidir Uzun vadede 'etnik milliyetçi' kitlenin toplumun geneline ve Türkiye'nin temelini oluşturan siyasi değerlere nasıl 'entegre' edileceği hakkında, mukayeseli bilimsel araştırmalara dayanan bir vizyonun geliştirilmesi şarttır. 

Dili iyi kullanmak 
Olaylarda, Diyarbakır Belediye Başkanı Osman Baydemir ve diğer bazı DEHAP'lı belediye başkanları tahrikçilik yaptı. Ahmet Türk gibi politikacılarla Metin Tekçe gibi belediye başkanları ise sağduyulu ve sorumlu davrandılar. 
Başbakan ve bakanlar da sağduyulu ve sorumlu davrandı. Hareketlenmiş kitlelerin nasırına basan açıklamalardan sakındılar, aksine yeni Susurluk'lara izin vermeyeceklerini inandırıcı bir şekilde defalarca ifade ettiler. 
Genelkurmay'ın tavrı dikkatinizi çekti mi 
Binlerce insan PKK bayraklarıyla, Öcalan posterleriyle, zafer işaretleriyle yürüdü Bu konuda Genelkurmay da "Ezeriz, yok ederiz " gibi eski tip bir bildiri yayımlamadı. 
Bütün bunlar duyarsızlık değil, akıllılıktır 
Milliyetçilik, dövüldükçe kabaran bir duygudur. PKK bunun için "halka ateş açılmasını" istiyor. 
Bu olayda devlet söz ve davranışlarıyla etnik milliyetçiliği kışkırtacak, militanlaştıracak tavırlara girmemiştir Son derece akıllı bir tavırdır, böyle devam etmesi gerekir. 
Çözüm, sakinleştirerek ve zamanla entegrasyonu geliştirerek oluşturulacaktır çünkü. 
Kürtçü duyguların panzehiri Türkçü duygular değildir çünkü 
Kürtçüler de Kürt vatandaşlarımızın çoğunluğunun etnik maceraya karşı olduğunu iyi bilmelidir. DEHAP'ın bölgeden aldığı oylar üçte biri geçmiyor çünkü 



</TEXT>
</DOC>
