<DOC>
<DOCNO> 396326 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/19/son/sonspo01.html </URL>
<DATE> 2005/11/19/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte kurallar işte cezalar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sepp Blatter’in skandal açıklaması sonrasında FIFA Disiplin Kurulu da soruşturmayı başlattı. FIFA yönetmeliğinde yer alan maddeleri ve karşılığında gelmesi muhtemel cezalar şöyle 
     Disiplin kurulu kararlarını tahkim bozabilir. 
     Türkiye, 2008-2010 gibi organizasyonlardan men edilirse, Tahkim Kurulu’na gidebilecek. 
     Karışan isimler artarsa, olay organizeye girer. Hiç kimse, FIFA yetkilileri hakkında ağır sözler söyleyemez. 
     Hakeme Hırsız’, Ahlaksız’ diyen Terim, agresif tavırlarını maç sonrası da devam ettirdiği için 2-4 Mehmet Özdilek, Tümer, Emre ve Alpay 6-8 maç arası ceza alabilir. 
     Kurullardaki İsviçreliler toplantıya giremez, karar veremez. 
     Disiplin Kurulu Başkanı ya da bu kurulun içinde bulunan İsviçreli delegelerin oylamaya girmeye hakkı yoktur. 
     Milli maçlar kategorisindeki olaylar baz alınarak emsal gösterilebilir. Geriye dönük kararlar da buna dahildir. 
     Türkiye, Danimarka ve Yunanistan maçlarında uyarı ve para cezası almıştı. Kulüp takımları da çıkan olaylar sonucu sürekli cezaya çarptırılmıştı. Yani suç dosyamız hayli kabarık. 
     İlk maç ayrı, ikinci maç ayrı değerlendirilir. 
     Her iki maçın değerlendirmesi farklı yapılır. 
     Soyunma odasındaki olaylar gözlemci kararına tabidir. 
     Hakem, saha müşahidi ve gözlemci raporları her tarafı kapsar. Maç sonu tünelde yaşanan görüntüler, başımızı ağrıtacak. Gözlemcinin raporu çok önemli. 
     FİFA, Disiplin Kurulu’na rapor verir, tavsiyede bulunamaz. 
     TFF ile oyuncularımızı dinleyecek olan FİFA, Disiplin Kurulu’na dosyayı verir. Ancak Başkan Blatter ve kurmayları, Şu kadar ceza bekliyoruz'' diyemez. 
     
</TEXT>
</DOC>
