<DOC>
<DOCNO> 396480 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/20/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2005/11/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oda başkanları ilk cezayı 'hakaret var' diye kestirdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

TOBB, kanunlara, toplumun örf ve detlerine aykırı davranan üyelerine, 5 yıla kadar iş hayatından uzaklaştırma cezası getiren yasayı çıkardı ilk şik yetler başkanlardan geldi 

Haziran 2004 tarihinde çıkan 5174 sayılı kanun, 364 oda ve borsanın kayıtlı olduğu Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği'nin TOBB çalışma esaslarını düzenlemekle kalmadı iş dünyasında "etik" değerlerin "yasal güvenceye" alınması sürecini de başlattı. 
Son 6 aydır yürürlükte olan uygulamaya göre, oda ve borsalardan bugüne kadar TOBB Yüksek Disiplin Kurulu'na YDK bir tane şik yet ulaştı. O da Biga Sanayi ve Ticaret Odası'ndan geldi. Şik yet, "Başkanın itibarını zedeleyici ithamda bulunmak" suçu ile ilişkilendirilmişti. Şik yet edilen üye YDK'da itiraz hakkını kullandı. Kurul, soruşturmanın eksik yürütüldüğü ve tamamlanması gerektiği gerekçesiyle dosyayı Biga'ya iade etti. 

Farkına varmadılar 
Ankara Ticaret Odası ATO ve Konya Ticaret ve Sanayi Odası da, Biga ile benzer iddialar nedeniyle iki üyesine "para cezası" verdi. "Suçlanan" üyeler YDK'ya itiraz haklarını kullanmadılar. 
Geçtiğimiz günlerde yeni TOBB yasasına göre, Türkiye Futbol Federasyonu İkinci Başkanı ve işadamı Hasan Doğan ile enerji yatırımları ile dikkatleri çeken Ahmet Çalık'ın, İSO Meclis toplantılarına "devamsızlıktan" dolayı ihraç edildiğini yazmakla kalmamış, bir de soru yöneltmiştim 
"TOBB, yolsuzluk yapanlara ceza kesecek mi " 
TOBB Başkanı Rifat Hisarcıklıoğlu'ndan yanıt gecikmeden geldi 
"Evet, hem de ağır cezalar koyduk. Örneğin, uzun süreli üyelikten ihraç cezası, bir işadamının 5 yıl işyerini kapaması anlamına geliyor." 
Hisarcıklıoğlu, "Çıkan yasa hem birliğimize bağlı oda ve borsaların verimli çalışmasını düzenleyen esasları belirliyor hem de iş lemini. Kanunların yanı sıra toplumun örf ve detleriyle de sorumlu hale getiriyor" diyor. 
5174 sayılı kanuna dayanılarak hazırlanan ve mart ayında çıkan, "Oda ve Borsa Üyelerine Verilecek Disiplin ve Para Cezaları, Disiplin Kurulu ve Yüksek Disiplin Kurulu Hakkında Yönetmelik" ayrıntılı olarak hazırlanmış. Hisarcıklıoğlu, "Yasa ile ilgili çalışmayı yaparken kamuoyundaki tepkileri, sizlerden gelen eleştirileri de dikkate aldım. Halk da şik yette bulunabilir" açıklamasını yapıyor. 

3 yılda 2 kınama alan 5 yıl dükkan kapatacak Disiplin suçu işleyen TOBB üyelerine uygulanan cezalar uyarı, kınama, para cezası ve üyenin kaydının 5 yıla kadar silinmesini içeriyor. 
Yönetmeliğin 5. maddesine göre 2 aydan az, 12 aydan fazla süreli üyelikten geçici olarak çıkarılmanın yanı sıra, alınan kınama cezasının 3 yıl içinde tekrarlanması halinde, oda ve borsa üyelik kaydının 5 yıl süre ile silinmesi de mümkün. 
Disiplin suçlarından bazı örnekler şöyle 
Üyesi olduğu odanın, borsanın veya birliğin itibarını zedeleyici asılsız eylemlerde bulunmak, müşterisine karşı taahhütlerini yerine getirmemek, nizami olmayan ölçü ve tartı aletleri kullanmak... 



</TEXT>
</DOC>
