<DOC>
<DOCNO> 396540 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/20/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2005/11/20/ </DATE>
<TIME> 16.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayserispor 2 - Malatyaspor 0 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Kayserispor, Malatyaspor'u 2-0 yendi. 
     11. dakikada, Fatih sol kanatta uzun pasla topu Homola ile buluşturmak istedi. Araya girerek topu alan Gökhan'ın sert şutunda Fevzi'nin solundan top filelere gitti. 1-0 
     18. dakikada, Gökhan kendi çabalarıyla sol kanattan rakip ceza sahasına girdi. Gökhan'ın sert vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     24. dakikada, Kayserispor ceza sahasında oluşan karambolde, müsait pozisyondaki Mustafa'dan önce davranan Ergün'ün kafa vuruşunda top auta gitti. 
     29. dakikada, Bilal'in serbest atıştan yaptığı ortada Effa, topa iyi yükseldi. Effa'nın kafa vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     34. dakikada, ceza sahası önünde gelişen atakta Hakan'ın sert şutunda top az farkla auta çıktı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada, Johnson'un Mustafa'ya yaptığı faul sonrasında kazanılan serbest vuruşu Bilal kullandı. Bilal'in ceza sahası önündeki sert vuruşunda Gökhan, tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     60. dakikada, Fatih'in sol kanattan ters kanada yaptığı ortada Mehmet, topun gelişine vurdu. Mehmet'in sert vuruşunda havalanan top, üstten auta çıktı. 
     63. dakikada, Mehmet ceza sahası önünden verdiği pasta sağ kanatta topu Muhammad ile buluşturdu. Muhammad'in ceza sahası içine ortasında gelişine vuran Yordanov'un sert şutunda top üstten auta gitti. 
     66. dakikada, Bülent ceza sahası içinde topu Gökhan ile buluşturdu. Gökhan'ın pasında sağ kanatta topla buluşan Rodic'in sert şutunda top kaleci Fevzi'nin solundan ağlarla buluştu. 2-0 
     72. dakikada, sağ kanattan gelişen Kayserispor atağında Mehmet'in pasında topla buluşan Rodic, sert vurdu, top yan ağlara çarparak auta çıktı. 
     83. dakikada Bülent, orta sahadan aldığı topu ceza sahasına kadar taşıdı. Bülent'in burada yerden sert vuruşunda top kaleci Fevzi'de kaldı. 
     85. dakikada gelişen Malatyaspor atağında sağ kanattan kaleye vuran Taner'in şutunda top kaleci Ali'ye çarptı. Tehlike defans oyuncuları tarafından uzaklaştırıldı. 
     

Stat Atatürk. Hakemler Erol Ersoy xx, İsmail Köse xx, Timur Direkler xx. Kayserispor Ali xx, Bülent xxx Dk. 90 Kemal , Muhammad xx, Gökhan xxx Dk. 82 Ragıp x , Johnson xx, Aydın xx, Rodic xxx, Kamber xx, Ergün xx Dk. 46 Yordanov xx , Mehmet xx, Fatih xx. Malatyaspor Fevzi x, Effa x, Bülent xx, Mustafa x, Bilal x Dk. 61 Taner xx , Johansson x, Güngör x Dk. 46 Okan x , Homola x, Mert xx, Hakan xx Dk. 75 Ömer x , Serkan x. Goller Dk. 11 Gökhan, Dk. 66 Rodic Kayserispor . Sarı kartlar Dk. 11 Rodic, Dk. 25 Kamber, Dk 55 Bülent, Dk. 58 Fatih, Dk. 85 Ali Kayserispor , Dk. 43 Güngör, Dk. 52 Okan Malatyaspor .      
</TEXT>
</DOC>
