<DOC>
<DOCNO> 396532 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/20/son/sonspo04.html </URL>
<DATE> 2005/11/20/ </DATE>
<TIME> 11.50 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Demirören'den itiraf 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yıldırım Demirören'in 'Kamera kapalıyken sıkıntılarımı anlattım. Gizli kayıt yapıp yayınladılar' demesi, dönüş sinyali olarak yorumlanıyor. 
     
     Sigara içer miyim ’ 

     Artık bırakıyorum...'' Habertürk’e yaptığı bu açıklama ile Beşiktaş camiasını şok eden Yıldırım Demirören dün öfkeliydi. Beşiktaş Başkanı, Eski menacer Sinan Engin’in 11 puan fark öndeyken şampiyonluğun nasıl kaçtığını açıklayacağı bir programdan geldiler. Görüşlerimi açıkladıktan sonra çekim bittiği için kamerayı kapattırdım. Bu arada, Ne o Başkan canın çok sıkkın’ sorusu geldi. Kamera kapalı olduğu için sıkıntılarımı dile getirdim. Gizli kayıp edip yayınladılar. Olay bundan ibaret. Bugüne kadar benim tek kare sigaralı görüntüm yoktur'' dedi. 
     
     Aksu çılgına döndü 

     Başkan’ın açıklamasına en büyük tepki, Murat Aksu’dan geldi. Demirören’e yakınlığı bilinen İkinci Başkan, dün Kıvanç Oktay’ı arayarak, bu durumdan haberi olup olmadığını sordu. Oktay’dan, Ben de basından öğrendim'' yanıtını alan Aksu, telefonlarını kapatan Başkan’a, eşi Revna Demirören’in cebinden ulaştı. Aksu bu görüşmede şu ifadeleri kullandı Daha önce yönetimden ayrılanları suçlamıştık, birlikte geldik ayrılıp gittiler’ diye. Şimdi televizyona çıkıp bırakıyorum’ diyorsunuz. Bu bizi hiçe saymaktır. İlk uçağa binip İstanbul’a gelin ve maçta Şeref Tribünü’ndeki yerinizi alın.'' 
     
     Tigana’ya garanti 

     Büyük bir çöküntü içindeyim. Siz buraya gelin'' diyen Başkan, yoğun baskılar sonrası geri adım attı. Gelişmelerden bir hayli rahatsız olan teknik direktör Jean Tigana ile bir görüşme yapan Demirören’in, Endişe etmeyin. Sezon sonuna kadar beraberiz'' garantisini verdiği öğrenildi. Asıl yeşil ışık işe şu olayla birlikte yandı Beşiktaş Başkanı Yıldırım Demirören, Fransız teknik adamın alınmasından doğan 1 Milyon Euro’luk banka teminat mektubuna Aksu ve Oktay ile birlikte şahsi imzasını koydurdu. 
     
</TEXT>
</DOC>
