<DOC>
<DOCNO> 397097 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/22/son/sontur01.html </URL>
<DATE> 2005/11/22/ </DATE>
<TIME> 02.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ordu bu kez Sincan’dan boynu bükük ayrıldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Şehidin, general köpeği kadar kıymeti yok...'' Tümgeneralin karısı, astsubaya çıplak poz verdi...'' Jandarma Adli Müşavirliği’nde Ermeni kökenli bir PKK yanlısı...'' Bu ve benzeri birbirinden ağır suçlamalar, yolsuzlukla mücadele’ iddiasıyla kurulan www.aloihbar.org adlı bir sitede yayımlanıyor. 
     Tempo dergisinde yayınlanan habere göre Genelkurmay, söz konusu site hakkında Türk Silahlı Kuvvetleri’ni aşağıladığı gerekçesiyle Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı’na suç duyurusunda bulundu. Savcılık, ...bir birliğin ya da komutanın hedef alınması halinde bu suç oluşmamaktadır'' gerekçesiyle takipsizlik kararı verdi. Genelkurmay’ın bu karara itirazı Sincan Ağır Ceza Mahkemesi’ne gitti. Mahkeme, Genelkurmay’ın itirazını reddetti. Site, suçlamalarla dolu yayınına devam ediyor 
     
     www.aloihbar.org’u kimler kurdu 

     Söz konusu siteyi kimlerin kurduğuna dair bir bilgi yok. Yani bunca ağır iddiayı kimin yayımladığına ilişkin sitede herhangi bir bilgi yok. Bunun yanı sıra iddia sahiplerinin kimliği hakkında da bilgi yok. Sitede Neden Alo İhbar’ başlıklı yazıda bu konuya şöyle bir açıklama getirilmiş Bu ihbarlar çoğunlukla yolsuzlukların yapıldığı birimlerle bir şekilde ilişkisi olan kişilerden gelmektedir ve bu sebeple ilgili kişiler ihbarın kendilerinden kaynaklandığının bilinmesini can ve mal güvenliği açısından çoğunlukla istememektedir. 
     
</TEXT>
</DOC>
