<DOC>
<DOCNO> 397296 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/23/son/soneko04.html </URL>
<DATE> 2005/11/23/ </DATE>
<TIME> 08.15 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Nestle'den açıklama Türkiye'deki Nestle sütlerde sorun yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Nestle Türkiye, İtalya'da ambalajlanmış süt ürünlerinde tedbiren alınan geri çekme kararının Türkiye için geçerli olmadığını, Türkiye'de tamamen farklı bir ambalaj baskı tekniğinin kullanıldığını açıkladı. 
     Nestle Türkiye Yönetim Kurulu Üyesi ve Kurumsal İlişkiler Direktörü Serhat Oran imzasıyla, son günlerde bazı basın-yayın organlarında Nestle İtalya'nın süt ürünleriyle ilgili çıkan haberler nedeniyle bir açıklama yapıldı. 
     Açıklamada, İtalya kaynaklı haberlerde sözü edilen süt paketlerinin ambalaj baskısının, ITX Isopropylthioxanthone adı verilen bir mürekkep bileşenini içerdiği, söz konusu baskı tekniğinin bu alanda üretim yapan tüm gıda firmaları tarafından da halen kullanıldığı kaydedildi. 
     Açıklamada, şu görüşlere yer verildi 
     ''Nestle, tedbiren, bu yöntemle ambalajlanmış tüm süt ürünlerini geri çekme kararı almış ve çok hızlı bir şekilde uygulamaya koymuştur. Nestle İtalya, tüketici sağlığına verdiği önem gereği ITX maddesinden kaynaklanan sorun nedeniyle sektördeki firmalara örnek olmak üzere ürününü piyasadan çeken ilk firma olmuştur. Hemen ardından da benzer sorunların tekrarlanmasına mahal vermemek amacıyla baskıda yöntem değişikliğine gidilmiştir.'' Bahsedilen baskı tekniği ve ITX maddesinin Türkiye'deki hiçbir üründe kullanılmadığı vurgulanan açıklamada, ''Bu nedenle Türkiye'deki süt ürünlerimizle ilgili tüketicilerimizin herhangi bir kaygı duymasına neden yoktur'' denildi. 
     
</TEXT>
</DOC>
