<DOC>
<DOCNO> 397384 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/23/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2005/11/23/ </DATE>
<TIME> 09.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Futbolumuz bu krizi nasıl aşar İşte yorumlarınız... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     "Almanya yerine sanık sandalyesine oturan Türk futbolu, derin rekabet ve sevgisizlik ardından bir kez de Milli Takım paydası ile bölünmek üzere. FIFA'dan önce kendi kendimizi mahkum ettiğimiz ve cezalandırdığımız süreçte, Milli Takım'ın gerçek sahibi Türk Halkı ne düşünüyor 
     Ulusal dayanışmanın sportif çimentosu olması gereken Milli Takım, gerçekten "utanç kaynağı" mı 
     Avrupa'yı suçlamak ile kendimize acımak arasında insanımızın tercihi nedir 
     Kaos, "kelle alınarak" mı çözümlenebilir, ulusal dayanışma ile mi 
     Şimdi söz sırası sizde" diyerek görüşlerinizi yazmanızı istemiştik. 
     Tartışma platformumuza o kadar yoğun ilgi gösterdiniz ki zaman zaman yorumların hızına yetişemedik. Hakaret ve küfür içermeyen tüm yorumları yayınımıza almaya gayret gösterdik. 
     Gelen yorumları destek ve istifa olarak ikiye ayırabiliriz. Katılamcıların bir bölümü federasyonun istifa etmesi gerektiğini söylerken, bir kısmı Fatih Terim ve ekibinin istifasının yeterli olacağı görüşünde birleşti. Bazı okucularımız ise "destek ve birlik zamanı" olduğunu vurguladı. Basının olaylara bakışını irdeleyen mesajlar da oldukça ilgi çekiciydi. Bunların tamamen dışında çok farklı bakış açısı sunan yorum ve öneriler de, okuyucu kitlemizin ne kadar geniş bir yelpazede olduğunu göstermesi açısından sevindiriciydi. 
     

     
</TEXT>
</DOC>
