<DOC>
<DOCNO> 397865 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/25/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2005/11/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşverenlere göre kadın istihdamı nasıl artar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Önümde ilginç bir araştırma var 
Kocaeli Kadın İşgücü İhtiyaç Analizi Araştırması. 
1999 Marmara Depremi ertesinde, deprem bölgesinde sosyal ve ekonomik açıdan mağdur olan kadınlara destek olmak amacıyla kurulan Kadınlarla Dayanışma Vakfı KADAV tarafından yapılmış. 
3444'ü 21 kadın, 13 bin 242'i 79 erkek toplam 16 bin 686 kişinin istihdam edildiği 70 işletmede, şubat - mayıs 2005 tarihleri arasında gerçekleştirilen araştırmanın amacı, birbirine eklemlenen şu 4 maddede toplanabilir 
1 Kocaeli'de çeşitli sektörlerdeki işletmelerdeki kadın istihdamının mevcut fotoğrafını çekmek 
2 İşverenlerden de görüş alarak, Kocaeli'de hangi alanlarda kadın işgücüne ihtiyaç olabileceğini belirlemek 
3 İhtiyacı olan kadınları en doğru biçimde çalışma hayatına yönlendirebilmek 
4 İşverenlerin önerileri ve gelecekteki muhtemel ihtiyaçları doğrultusunda kadınlara mesleki eğitim vermek 
Tablolarda da görebileceğiniz gibi araştırma sonuçları, Kocaeli'de kadın istihdamının en yüksek olduğu sektörlerin hizmet ve ticaret, en düşük olduğu sektörün ise inşaat olduğunu gösteriyor Tıpkı Türkiye genelindeki gibi . 
Araştırmada dikkatimi çeken diğer noktaları kısaca özetleyeyim 
İşverenlerin 69'u, kendi işyerlerinde kadın çalıştırmaya olumlu bakıyor. Küçük işyerlerinde daha çok kadın çalıştırılırken, işyeri büyüdükçe kadın işgücü oranı düşüyor. İşyerlerinde kadın istihdamının düşük olmasına ana neden olarak vardiya saatleri gösteriliyor.İşverenler genelde, kadınların yoğun olarak istihdam edildikleri mesleklerde kadın çalışan talebinde bulunuyorlar.Kadınlar göreli olarak daha çok muhasebe, büro yönetimi, satın alma, halkla ilişkiler, pazarlama, satış gibi alanlarda istihdam ediliyorlar. 
Ve "KADAV'ın kadınlara hangi konuda mesleki eğitim vermesini önerirsiniz " sorusuna işverenlerin çoğundan gelen yanıt Bilgisayar teknikeri, muhasebe, satış teknikeri, iş ve insan ilişkileri, yabancı dil. 
Keşke benzeri bir araştırma diğer illerde de yapılsa... 





</TEXT>
</DOC>
