<DOC>
<DOCNO> 397980 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/25/son/sonspo04.html </URL>
<DATE> 2005/11/25/ </DATE>
<TIME> 10.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sepp Blatter garanti verdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı Levent Bıçakcı ve UEFA Asbaşkanı Şenes Erzik dün Zürih'te FIFA Başkanı Sepp Blatter ile bir araya geldi. Sabah erken saatlerde yapılan görüşme bir buçuk saat kadar sürdü. 
     Blatter karşılaşmadan bir gün sonra yaptığı açıklama konusunda, "Çok büyük bir tepki oluştu. Bu yüzden böyle bir toplantı düzenledim" ifadesini kullandı, İstanbul'daki davranışların tamamen fair - play'e aykırı olduğunu vurguladı. Blatter, ayrıca havalimanında yaşananların normal bir durum olduğunu belirtirken, kendi arkadaşının bile İsviçre gümrüğünden iki saatte çıkamadığını söyledi. 
     FIFA Başkanı, disiplin komitesinin yaptığı soruşturmanın tarafsız ve düzgün olacağını belirtirken, Türk tarafının bundan hiçbir şüphesi olmaması gerektiğinin altını çizdi. Bıçakcı ve Erzik ise soruşturma aşamasında Türk tarafının üstüne düşen her görevi yerine getireceğini belirtti. 
     'İsviçreliler de hatalıydı' 
     Kanal D haberde Mehmet Ali Birand'ın sorularını yanıtlayan FIFA Başkanı Blatter, baraj maçları uygulamasını gözden geçireceklerini belirtti FIFA Başkanı Sepp Blatter dün Kanal D haberde Mehmet Ali Birand'ın sorularını yanıtladı. Blatter, Türkiye ile İsviçre arasında oynanan her iki maçta da fair - play ruhunun yok edildiğini belirtti, "Benim asıl kızgınlığım buydu. Ancak Türkler kadar İsviçreliler de hatalıydı. Sanırım bir gün sonra yaptığı açıklamalar abartıldı. Ben de futbol hırsımı burada geri alıyorum. İki ülke basını arasında ping pong topu olmak istemiyorum" diye konuştu. 
     Karşılaşma sonrası hazırlanan raporların yavaş yavaş toplandığına dikkat çeken Blatter, "Ben daha hiçbirini görmedim. Ama bu uzun bir süreç. 9 Aralık'ta cezalar kesinlik kazanmayabilir. Sanırım yıl sonunu bulacaktır" dedi. 
     FIFA Başkanı play - off maçlarında yaşanan olayları gördükten sonra baraj uygulamasını gözden geçirebileceklerini de ifade etti. 
     
</TEXT>
</DOC>
