<DOC>
<DOCNO> 398017 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/25/son/sontur14.html </URL>
<DATE> 2005/11/25/ </DATE>
<TIME> 11.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
'Mucize'nin adı Deniz olsun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dünyaca ünlü beyin cerrahı Gazi Yaşargil'in 2 kez ameliyat ettiği, CHP Kırşehir Milletvekili Hüseyin Bayındır'ın oğlu Deniz, son ümit olarak götürüldüğü İsrail'den, özel bir ambulans uçakla Türkiye'ye getirildi. İsrail'de kök hücre tedavisi uygulanan 16 yaşındaki Deniz Bayındır'ın beyin ölümünün gerçekleştiği, ancak ailesinin tedavi sonucunun ortaya çıkacağı 3 haftalık süreyi bekleyeceği öğrenildi. 

Geçtiğimiz Şubat ayında birdenbire rahatsızlanarak önce sinüzit sanılan ardında da beyin kanseri teşhisi konulan Deniz Bayındır, zorlu bir tedavi sürecine girmişti. CHP Kırşehir milletvekili Hüseyin Bayındır ve Nurcan Hanım'ın tek çocukları olan Deniz'i, ünlü beyin cerrahı Gazi Yaşargil iki kez ameliyat etti ancak beyininde tekrar tümör oluşmasına engel olunamadı. 20 gün önce durumu iyice ağırlaşan Deniz için "Tıbbın yapabileceği başka bir şey kalmadı" denmesine rağmen yılmayan Bayındır Ailesi, son ümit olarak İsrail'de kök hücre nakli yapılmasını istedi. Deniz, Tel Aviv'deki Hadassa Ein Kerem Hastanesi'ne getirilerek babasından alınan kan hücreleri nakledildi. "İmmino terapi" tedavisinde sonuç alabilmek için 3 haftalık bekleme süresi gerekiyordu, ancak bu sırada Deniz'in beyin ölümü gerçekleşti. Buna rağmen Bayındır Ailesi bu 3 haftalık süreyi bekleme kararı aldı. İsrailli doktorların, Türkiye'deki yoğun bakım şartlarının yeterli olduğunu belirtmesiyle de, Deniz özel bir ambulans uçakla, Ankara Bayındır Hastanesi'ne getirildi. Bu süre içinde makineye bağlı olarak yaşatılacak Deniz için yakınları bir mucizenin gerçekleşmesini bekliyor. 
     
     Ödül törenindeki gözyaşları 

     Deniz'in yaşam mücadelesi, CHP Kırşehir Milletvekili Hüseyin Bayındır'ın, TBMM'nin ilk Milli Egemenlik Onur Ödülü'nü Prof. Yaşargil'e verirken gözyaşlarına boğulmasıyla kamuoyuna yansımıştı. Meclis Başkanı Bülent Arınç bir jest yaparak Gazi Yaşargil'e ödülü, Hüseyin Bayındır'ın vermesini istemişti. Yaşargil'e verdiği destekten dolayı teşşekkür eden Bayındır, kısa konuşmasının ardından gözyaşlarını tutamamış, törene katılanlara da duygu dolu anlar yaşatmıştı. 
     Türkiye'nin bu olayın ardından tanıştığı Deniz kısa bir süre sonra yine fenalaşmıştı. 17 Temmuz'da da yaklaşık 8 saat süren başarılı bir ameliyata girmişti. Deniz'in ameliyattan önce söylediği "Gazi Hoca'yla boks maçım var" sözleri tebessümlere neden olmuştu. 
     
</TEXT>
</DOC>
