<DOC>
<DOCNO> 398450 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/27/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2005/11/27/ </DATE>
<TIME> 16.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantespor 1 - Kayserispor 4 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Gaziantepspor, sahasında Kayserispor'a 4-1 yenildi. 
     3. dakikada, Kayserispor'dan Mehmet, ceza sahası dışından meşin yuvarlağa sert vurdu. Gaziantepspor savunma oyuncularından dönen topu önünde bulan Gökhan'ın sert şutunda meşin yuvarlak auta çıktı. 
     10. dakikada Lazarov, Kayserispor defansından kaptığı topla ceza sahasına girdi, kaleciyle karşı karşıya kaldığı anda yerden sert vurdu, meşin yuvarlak Kayserispor kalecisi Ivankov'un ayaklarından döndü. 
     15. dakikada, Fatih'in serbest atıştan Gaziantepspor ceza alanına gönderdiği topu, Gaziantepspor savunma oyuncuları uzaklaştıramayınca Yordanov, rövaşata ile Gaziantepspor ağlarıyla buluşturdu 0-1. 
     24. dakikada, Yordanov ceza sahası içinde Lazorov'u çekip düşürünce hakem penaltı noktasını gösterdi. Penaltıyı kullanan Lazarov beraberlik golünü kaydetti 1-1. 
     44. dakika Lazarov, ceza sahası dışından ve kaleyi cepheden gören noktadan serbest vuruş kullandı. Lazarov'un sert şutunda meşin yuvarlak kalenin üzerinden auta gitti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     47. dakikada Kayserispor'dan Mehmet Topuz'un serbast atıştan Gaziantepspor ceza alanına gönderdiği topa Johnson iyi yükselip kafasıyla vurdu. Meşin yuvarlağı kaleci Hasagiç kontrol etti. 
     50. dakikada Yordanov serbest atış kullandı ve Gökhan'ı meşin yuvarlakla buluşturdu. Gökhan'ın ceza alanı içinde sert şutunda, kaleci Hasagiç meşin yuvarlağı kornere çeldi. 
     51. dakikada Ivanov'un sol kanattan ceza alanına ortaladığı topu uygun durumda bekleyen Faruk kaleye gönderdi. Meşin yuvarlak kaleci Ivankov'un ayaklarından döndü. 
     62. dakikada Yordanov'un ara pasında topla buluşan Gökhan, Gaziantepspor ceza alanı içinde yaptığı düzgün vuruşla meşin yuvarlağı bir kez daha ağlarla buluşturdu 2-1. 
     68. dakikada Ragıp'ın pasında ceza alanında uygun durumda topla buluşan Bülent, takımının 3. golünü kaydetti 3-1. 
     76. dakikada Sedat'ın pasında topla buluşan Ekrem'in Kayserispor ceza alanı içinde sert şutunda, meşin yuvarlak auta gitti. 
     87. dakikada Kayserispor'un ani gelişen atağında Kemal'in Gaziantepspor kalesine gönderdiği meşin yuvarlak üst direkten döndü. 
     88. dakikada Lazarov'un ceza alanı içinde sert şutunda, meşin yuvarlak Kayserispor kalesinin yan direğine çarptı ve oyun alanına döndü. 
     90. dakikada Kemal'in ceza alanına uzattığı topu kontrol eden Gökhan, karşı karşıya kaldığı Hasagiç'in yanından düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlara yollayarak kendisinin 2. takımının 4. golünü kaydetti 4-1. 
     Karşılaşma 4-1 konuk ekip Kayserispor'un üstünlüğüyle sona erdi. 
     

Stat Kamil Ocak. Hakemler Hakan Sivriservi xx, Adil Sinem xx, İsmail Şencan xx. Gaziantepspor Hasagiç x, İlhan xx, Erman xx, Bekir x, Faruk x Dk. 76 Serkan x , Sedat x Dk. 80 Fahmi x , Kirita x, Özgür x Dk. 67 Ekrem x , Tarek xx, Ivanov x, Lazarov xx. Kayserispor Ivankov xx, Hanefi xx, Johnson xx, Aydın xx, Ergün xx, Bülent Bölükbaşı xxx, Mehmet xxx, Ragıp xxx, Fatih xx Dk. 84 Kemal , Gökhan xxx, Yordanov xxx Dk. 89 Köksal . Goller Dk. 15 Yordanov, Dk. 62 ve 90 Gökhan, Dk. 68 Bülent Bölükbaşı Kayserispor , Dk. 24 Lazarov penaltıdan Gaziantepspor . Sarı Kartlar Dk. 7 Fatih, Dk. 25 Gökhan, Dk. 68 Bülent Bölükbaşı Kayserispor , Dk. 38 Ivanov Gaziantepspor . Kırmızı Kart Dk. 74 Aydın Kayserispor .      
</TEXT>
</DOC>
