<DOC>
<DOCNO> 398449 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/27/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2005/11/27/ </DATE>
<TIME> 16.05 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kayseri Erciyesspor 0 - Diyarbakırspor 2 Maç sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Turkcell Süper Ligi'nde Kayseri Erciyesspor, kendi sahasında Diyarbakırspor'a 2-0 yenildi. 
     3. dakikada Cesar'ın sağ kanattan yaptığı ortada, ceza alanında topla buluşan Cenk sert vurdu. Top Kaleci Murat'ta kaldı. 
     23. dakikada sol kanattan yapılan ortada ceza alanında topla buluşan Burhan, kaleci Fadhel'den sıyrıldı. Bu futbolcunun vuruşunda, topu Mamadou çizgiden çıkardı. 
     29. dakikada Agali'nin ceza alanı çizgisi üzerinde yumuşattığı topa gerilerden gelen Cenk bekletmeden vurdu. Top, direğin yanından auta gitti. 
     34. dakikada Fadhel, Ömer Ateş'in geri pasında topu ayağının altından kaçırdı. Maznov'un vuruşunda top ağlara gitti 1-0. 
     44. dakikada Cesar, ceza alanında İlyas'ı düşürdü, hakemin verdiği penaltı atışını kullanan Serdar'ın vuruşunda, topu kaleci Fadhel kurtardı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı, Diyarbakırspor'un 1-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     52. dakikada Cesar, orta sahada topu Serdar'a kaptırdı. Sağ kanattan ceza sahasına giren Serdar topu Maznov'a bıraktı. Pasında topla buluşan İlyas'ın vuruşunda top Kayseri Erciyesspor ağlarına gitti 0-2. 
     55. dakikada Devran'ın savunmanın arkasıa attığı pasla buluşan Cenk'in vuruşunda top yan ağlarda kaldı. 
     57. dakikada Serge Die'nin uzaktan sert vuruşunu Murat son anda kornere çıkardı. 
     85. dakikada Cenk'in ceza sahası dışından sert vuruşunda kaleci Murat, topu yatarak kontrol etti. 
     89. dakikada gelişen Diyarbakırspor kontratağında ceza sahasına giren Atilla'nın vuruşunda top Mamadou'ya çarparak kornere çıktı. 
     Karşılaşma, Diyarbakırspor'un 2-0 üstünlüğü ile sona erdi. 
     

Stat Atatürk. Hakemler Yunus Yıldırım xx, Serkan Gençerler xx, Alper Ulusoy xx. Kayseri Erciyesspor Fadhel xx, Ömer Ateş x, Serge Die x, Ömer Közen x Dk. 39 Timuçin x , Cesar x Dk. 55 Burhan x , Mamadou x, Bouazizi xx, Gökhan x, Cenk xx, Agali xx Dk. 64 Burak x , Devran xx. Diyarbakırspor Murat xx, Sedloski xx Dk. 82 Atilla x , Stavrevtki xxx, Göksel xxx, Talip xx, Jupi xxx, Cumhur xx, Burhan xxx, Serdar x Dk. 76 Sinan x , İlyas xxx Dk. 90 Ahmet , Maznov xxx. Goller Dk. 34 Maznov, Dk. 52 İlyas Diyarbakırspor . Sarı kartlar Dk. 64 Agali, Dk. 75 Serge Die Kayseri Erciyesspor , Dk. 84 Talip Diyarbakırspor .      
</TEXT>
</DOC>
