<DOC>
<DOCNO> 398844 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/29/spor/spo00.html </URL>
<DATE> 2005/11/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fener'i kurtarın 
</HEADLINE>
<TEXT>


Ali Sami Yen'deki derbi gösterdi ki, lider rekabet ortamında rekabet edilemeyecek durumda. Onların yalnızlığına son verilmezse daha uzun yıllar taç giyecekler. Ama futbolumuz rengini, heyecanını ve gelişme hızını kaybedecek 

EDİZ SIRAPINAR 


Son Galatasaray galibiyeti tüm gerçekliğiyle Fenerbahçe'nin yalnızlığını ortaya koydu... 
Fenerbahçe ve diğerleri... 
İşte bu yıl da ligimizin değişmeyen kaderi... 
Şampiyonlar Ligi, Süper Lig, Türkiye Kupası, Milli Takım karpuzlarını aynı koltukta taşıyan bu takım yalnız. Rekabet ortamında rekabet edilemeyecek durumda. 
Teknik Direktör Christoph Daum ve oyuncuları elbette bu tablodan övünebilirler. Ama iş gerçek hedef Avrupa'ya geldiğinde Türkiye'deki kalitesizliğin faturasını kendilerinin ödediklerini de bilmeliler. Dört gün önce Milan karşısındaki Fenerbahçe ile Ali Sami Yen'e çıkan takım arasında büyük farklar olduğunu kim söyleyebilir ki... Lig lideri bu kadar kısır bir futbolla tek bir kulvarda mücadele eden ezeli takipçisini bu kadar kolay yenebiliyorsa varın siz düşünün futbolumuzun içine düştüğü girdabı... 
Galatasaray kaç sezondur bir adım öteye gidemezken, Beşiktaş sürekli zamana karşı savaşıyor. Biri kaçıyor, öteki kovalıyor. Koca kulüp haftalardır Ailton'un durumunu, başkan Yıldırım Demirören'in kararsız tutumunu tartışıyor. Sivas'ta kırılan şeytanın bacağı, başarıyı değil de şansı, rastlantıyı öne çıkarıyor. 
Kongre kararı alan Trabzonspor, Halilhodziç ile yeni bir yapılanmanın peşinde koşuyor. Zirvenin yeni ortağı Kayseri'ye saygı duyalım ama onların da o kadar çok eksiği var ki, bu çıkışın ne kadar süreceği merak konusu oluyor. 
Fenerbahçe'yi bu yalnızlıktan kurtarmak gerek. 
Aksi halde onlar uzun bir süre daha taç giyecekler. Ama futbolumuz rengini, heyecanını ve gelişme hızını kaybedecek. 

Kendi ayıbı 
Bir paragraf da Galatasaray Teknik Direktörü Eric Gerets için açalım. Gençlerbirliği maçı sonrası uzattığı eli geri çeviren hakem Oktay Demiray için "40 yıldır futbolun içindeyim. Böyle bir şeye ilk kez rastlıyorum. Kendisini ayıplıyorum" diyerek medeniyet dersi vermeye kalkan Belçikalı hocanın, derbi öncesi meslektaşı Christoph Daum'a bir ev sahibi olarak elini uzatmaması da kendi ayıbı... Karşılaşma bitiminde yanından geçerken zoraki tokalaşan Gerets, Daum'a imrenmek yerine son yıllarda sahasında bu kadar aciz duruma düşen Galatasaray'ı hazırlarken yaptığı hataları sorgulamalı. Türkiye'de çok eleştirilse de sıfırdan aldığı Fenerbahçe'yi çalışarak, eğiterek, yeniden yapılandırarak buralara getiren meslektaşına saygı göstermeli. 
Çünkü Daum'un fotoğrafı apaçık ortada 
Eli sıkılacak adam 

HAFTANIN PORTRESİ 
Mehmet Çakır Gençlerbirliği 
Üç yıl önce babası Şekerspor'a cebinden 10 milyar lira vererek bonservisini aldı, oğlunu Gençlerbirliği ASAŞ'a bıraktı. Kısa sürede İlhan Cavcav'ın dikkatini topladı. Önce PAF takımda oynadı, ardından A takıma çıktı. Mesut Bakkal'ın gelmesiyle de yıldızı parladı. Mehmet Çakır, Denizli deplasmanında da takımını sırtladı, gelecekte Türk Futbolu'na damgasını vuracağını bir kez daha kanıtladı. 

HAFTANIN KARMASI 
Bülent V.Manisa 
Ömer Malatya 
Baki G.Birliği 
El Yasa Samsun 
İlyas D.Bakır 
Appiah F.Bahçe 
Ali Tandoğan Beşiktaş 
Szymkowiak Trabzon 
B.Bölükbaşı Kayseri 
Gökhan Kayseri 
Mehmet Çakır G.Birliği 

HAFTANIN TAKIMI 
Fenerbahçe 
Milan yenilgisinin izlerini derbiye taşımadı. Akılcı, arzulu futbolunun karşılığını üç puanla aldı, zirve yarışında önemli bir avantaj yakaladı. Ezeli rakibini altı yıl sonra evinde yenerek taraftarıyla yeniden barıştı. 

HAFTANIN HOCASI 
Christoph Daum 
Tüm eleştirilere rağmen Fenerbahçe'nin başında rekorlar kırmaya devam ediyor. Üç gün içinde takımını toparlaması, derbiye konsantre etmesi alkışa değerdi. Galatasaray'ın tüm zaaflarından yararlanmasını bildi, dersine iyi çalıştığını gösterdi. 

HAFTANIN HAKEMİ 
Serdar Tatlı 
Galatasaray - Fenerbahçe mücadelesini hatasız düdüklerle yönetti. Verdiği her karar kurallara uygun ve isabetliydi. Oyunun kontrolü sürekli elindeydi. Futbolcuların da iyi niyeti sayesinde zor gibi gözüken derbiyi kolaya çevirdi. 

Hakem notları Trabzon - Ç.Rize Yılnur Önen 8.1 Malatya - Konya Cüneyt Çakır 8.3 V.Manisa - Ankara Oktay Demiray 8.1 Sivas - Beşiktaş Bülent Demirlek 8.0 Denizli - G.Birliği Süleyman Abay 7.7 K.Erciyes - D.Bakır Yunus Yıldırım 8.3 G.Antep - Kayseri Hakan Sivriservi 7.8 Ankaragücü - Samsun Cem Deda 7.8 G.Saray - Fenerbahçe Serdar Tatlı 8.2 

GOL KRALLIĞI Oyuncu Maç Gol 1.Ümit Karan G.Saray 13 11 Gökhan Ünal Kayseri 14 11 3. Silvinho Jaba Ankaraspor 12 9 4. Alex de Souza F.Bahçe 12 8 5. Cenk İşler Erciyes 13 7 Serkan Samsun 12 7 Umut A.Gücü 14 7 Lazarov G.Antep 14 7 

GOL PASI Oyuncu Maç Asist 1. Hasan Şaş G.Saray 11 8 2. Alex F.Bahçe 12 6 3. Bülent Böl. Kayseri 13 5 4. Gökhan Ünal Kayseri 14 5 

KART CEZALILARI 
Kırmızı Kart Orhan Ak G.Saray , Ailton, Koray Beşiktaş , Mikka Denizli , Aydın Kayseri 
Sarı Kart Luciano F.Bahçe , Talip D.Bakır , Uğur Boral G.Birliği , Bülent Bölükbaşı Kayseri , Erman Ergin Konya , Meduna V.Manisa 

Oyuncu istatistikleri Haftanın En çok şut Yattara Trabzon , Necati G.Saray , Umut A.Gücü 7 En çok isabetli şut Kais Ghodbane Samsun 5 En çok isabetli pas Alioum Saidou G.Saray 78 En çok isabetli orta C.Karaca Sivas , Yılmaz V.Manisa , El Saka Konya 3 En çok top kazanan Bashir El Tabei 35 Ç.Rize En çok top kaybeden Tümer Beşiktaş , Fatih Trabzon 27 En çok korner kullanan Sabri G.Saray 7 En çok ofsaytta kalan Rafael Mariano Samsun 4 En çok faul yapan Marcio Nobre F.Bahçe 7 

Takım istatistikleri Haftanın En çok şut Ankaragücü 19 En çok isabetli şut Ankaragücü 10 En çok isabetli pas Konyaspor 411 En çok isabetli orta Konyaspor 16 En çok korner kullanan Galatasaray 12 En çok ofsaytta kalan Malatya, Samsun 7 En çok faul yapan Sivas 24 

Oyuncu istatistikleri Genel En çok şut Ümit Karan 51 G.Saray En çok isabetli şut Ümit Karan 30 G.Saray En çok isabetli pas Stephan Appiah 808 F.Bahçe En çok isabetli orta İbrahim Yattara 368 Trabzon En çok top kazanan Stepijan Tomas 368 G.Saray En çok top kaybeden İbrahim Yattara 306 Trabzon En çok korner kullanan Alex de Souza 86 F.Bahçe En çok ofsaytta kalan Isaac Promise 40 G.Birliği En çok faul yapan Kamber Aslan 39 Kayseri 

Takım istatistikleri Genel En çok şut Fenerbahçe 284 En çok isabetli şut Fenerbahçe 105 En çok isabetli pas Fenerbahçe 5833 En çok isabetli orta Galatasaray 102 En çok korner kullanan Fenerbahçe 103 En çok ofsaytta kalan G.Birliği 62 En çok faul yapan G.Birliği 273 

İstatistikler Escort Futbol Stats'tan alınmıştır. 

HAFTANIN SONUÇLARI 
G.Saray - F.Bahçe 0-1 
Nobre Dk. 45 
Trabzon - Ç.Rize 3-1 
Yattara Dk. 20, Fatih Dk. 42, Ufukhan Dk. 60 k.k., 
Erdinç Dk. 90 3 
Sivas - Beşiktaş 1-3 
Hakkı Dk. 4, Ali Tandoğan Dk. 34, İbrahim Akın Dk. 40, Tümer Dk. 89 
Malatya - Konya 1-0 
Johannson Dk. 4 
V.Manisa - Ankaraspor 1-0 
Meduna Dk. 3 
G.Antep - Kayseri 1-4 
Yordanov Dk. 15, Lazarov Dk. 23 pen., Gökhan Dk. 62 ve 90 3, 
Bülent Bölükbaşı Dk. 68 
Denizli - G.Birliği 0-2 
Mehmet Çakır Dk. 44 ve 59 
Ankaragücü - Samsun 1-1 
Kais Dk. 19, Abdurrahman Dk. 21 
K.Erciyes - D.Bakır 0-2 
Maznov Dk. 33, İlyas Dk. 53 

HAFTANIN MAÇLARI 
Perşembe 21.45 Beşiktaş-Zenit Cuma 20.00 Fenerbahçe-Trabzon Cumartesi 16.30 Ç.Rize-K.Erciyes, Konya-Gaziantep, 19.00 Ankaraspor-Galatasaray Pazar 14.00 Diyarbakır-Denizli, G.Birliği-Samsun, Malatya-Ankaragücü, 16.00 Kayseri-Sivas, 19.00 Beşiktaş - V.Manisa 




</TEXT>
</DOC>
