<DOC>
<DOCNO> 398959 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/29/son/soneko25.html </URL>
<DATE> 2005/11/29/ </DATE>
<TIME> 12.30 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Financial Times'tan altı sayfalık Türkiye eki 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Financial Times'ın 6 sayfalık Türkiye ekinde ekonomiden politikaya, pek çok konuda makalelere yer veren gazete, ekin ilk sayfasının manşetinde, "Kendi Başına Çok Daha Rahat Bir Ülke" ifadesine yer verdi. 
     Giderek artan refahın, başta batıdaki büyük şehirlere olmak üzere akmaya başlayan yabancı yatırımların ve ucuz kredinin Türkiye'yi cazip hale getirdiği yorumuna yer veren gazete, bir başka yazısında da enflasyonun kontrol altına alınmasıyla birlikte istikrarın sağlandığına dikkati çekti. 
     Gazete, Merkez Bankası'nın özerkliğini kazanması, faizlerdeki düşüş, güçlü ihracat ve üretimdeki artışın bu istikrarda önemli rol oynadığını, ekonomik alanda sorunların çözülmesiyle birlikte yabancı yatırımcıların da dikkatlerini Türkiye'ye çevirdiklerini kaydetti Devletin belli sektörlerden elini çekmesiyle birlikte yabancı yatırımların giderek artacağını belirten gazete, Avrupa Yatırım Bankası'nın Türkiye'ye verdiği borcun miktarını artırdığını, yakında İstanbul'da bir büro açmaya hazırlandığını yazdı. Gazete, Türkiye'de konut alanındaki hızlı atılımlara ve emlak piyasasındaki hareketliliğe de dikkati çekti. 
     Financial Times'ın Türkiye ekinde, Dışişleri Bakanı Gül ile yapılan röportajın altında, AB Komisyonu'nun genişlemeden sorumlu üyesi Olli Rehn ile yapılan bir söyleşiye de yer verildi. 
     Söyleşide Rehn'in "Türkiye'de reformların biraz yavaşladığına" dair sözleri ve "ifade özgürlüğünün önündeki engellerin bir an önce kaldırılmasına" ilişkin çağrısı ön plana çıkarıldı. 
     
     GÜL DE KONUŞTU 

     İngiltere'de yayımlanan günlük ekonomi ve siyaset gazetesi Financial Times'a konuşan Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdullah Gül, Türkiye'nin Avrupa standartlarını AB ile üyelik müzakerelerine başlamadan çok önce yakaladığını belirtti. 
     Orhan Pamuk davası ve ifade özgürlüğüyle ilgili bir soru üzerine, yapılan liberal reformların özünün bir anda Türk yargı sistemi tarafından özümsenmesinin zaman alacağını ifade eden Gül, "Yargı sistemi tutucu, savcılar ondan daha tutucu" dedi. 
     Gül, reformların süreceğini vurgulayarak, "Mükemmel değiliz, ancak yaptıklarımıza dikkatle bakarsanız, bunun sessiz bir devrim niteliğinde olduğunu görürsünüz. Zaman zaman savcılar bazı davalar açıyor ve bunlar mahkemeler tarafından reddediliyor. Eminim Sayın Pamuk'un davasına bakan mahkeme de doğru kararı verecektir. Benzeri davalar hep reddedilmiştir" diye konuştu. 
     Orhan Pamuk'un hapse girmeyeceğinden emin olduğunu belirten Gül, sonuç ne olursa olsun Türkiye'de yargının bağımsız olduğunu ve hükümetin de bu konuda hiçbir müdahalesi olamayacağını kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
