<DOC>
<DOCNO> 399096 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2005/11/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Biraz sabır... 
</HEADLINE>
<TEXT>


Yeniay doğmadan önce hava daha huzursuz ve daraltıcı olabilir. Bugün yaptığımız işe konsantre olmalı ve dayanıklılık göstermeliyiz. Bizi duygusal açıdan yaralayan olay ve kişilerden artık kurtulabiliriz. Biraz sabır. 
Koç'lar duygusal alanda pek huzurlu sayılmazlar. Bugün ortaklaşa paralarda birtakım belirsizlikler onların moralini bozmamalı. Duygusal davranışlardan kaçınmalılar. Boğa'lar pozitif olmaya çalışmalılar. Özellikle ikili ilişkilerinde duyarlı ve fedak r yanlar öne çıkarılmalı. Ortaklaşa projeler ise onlara güven ve iyimserlik veriyor. İkizler günlük işlerinde yenilikler denemeli ve yeteneklerini kullanabilmeli. Enerjilerini verimli kullanmaları birçok konuda onları başarılı kılabilecek. Yengeç'ler enerjilerini olumlu şekilde kullanabilirler. Bugün çocuklarla ilgili konularla ilgilenmeleri gerekebilecek. Aslan'lar kendilerine zaman yaratmaya çalışarak toparlanmaya bakmalılar. Bu arada işlerine ait sorumlulukların onları zorlayıcı noktaya getirmesine izin vermemeliler. Başak'lar yakınlarla ilgili konuların içinde olabilirler. Eğitim alanında yenilikler de öne çıkabilecek. Alacakları haberlerden fazla etkilenmemeye bakmalılar. 
Terazi'ler para konularında orijinal düşüncelerine güvenmeli ve yeni şanslar yaratabilmeli. Bugün aşırı alışveriş arzularını kontrol etmelerinde yarar var, aksi halde üzülebilirler. Akrep'ler için son derece etkileyici olacakları bir gün. Yeni başlangıçlar ve kararlar için uygun şartları kullanmalılar. Bu arada ailevi konularla da ilgilenmeleri gerekebilecek. Yay'lar kendilerini toparlamaya bakmalı ve gerçekçi düşünmeli. Aksi halde birtakım terslikler onları üzebilir. Birçok konuda önlemci olmaları gerekiyor. Oğlak'lar iyimser enerjilerine güvenerek hareket ediyorlar. Bugün arkadaşlarla paylaşımlar dikkat çekerken, yeni projeleri onların öne çıkmasını sağlayabilir. Kova'lar bugün oldukça hareketliler. 
İş hayatında bekledikleri gelişmelerin sonuçları onları daha çok heveslendirecek. Kariyer konusu dikkat çekebilir. Balık'lar için çok verimli ve hızlı bir gün olabilir. Onlar için önemli olan eğitim konuları öne çıkabilir. Yabancılarla bir araya gelmelerini sağlayacak gelişmeler de var. 


</TEXT>
</DOC>
