<DOC>
<DOCNO> 399010 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/29/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2005/11/29/ </DATE>
<TIME> 00.00 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bıçakcı Terim'in yaptığı açıklamalardan memnun oldular... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Mehmet Özdemir bildiriyor 

Futbol Federasyonu Başkanı Levent Bıçakcı, FIFA Disiplin Kurulu’nun, Milli Takımlar Teknik Direktörü Fatih Terim’in yaptığı açıklamadan son derece memnun olduğunu söyledi. 
     Levent Bıçakcı, yaptığı açıklamada, Fatih Terim’in ifade vermediğini, FIFA Disiplin Kurulu’nun kendisinin bilgisine başvurduğunu belirterek, "Toplantı çok kısa sürdü. Fatih Terim’e hoparlörden gelen ıslıklamaya davet, sahaya atılan cisimler, tünelde yaşanan kavgayı görüp görmediği soruldu" dedi. 
     Bıçakcı, iddia edildiği gibi Terim’in binaya gizlice gelmediğini ifade ederek, "Fatih Terim, kendisinin de olaylardan çok sonra tünele gittiğini, antrenörü de soyunma odasına götürdüğünü söyledi. Saha ortasında ise hakeme penaltıyı vermediğini söyledi" diye konuştu. 
     Fatih Terim’e karşılaşmanın hakemi Frank de Bleeckere’i hırsız olarak nitelendirmesiyle ilgili olarak bir sorunun sorulmadığını kaydeden Bıçakcı, "Kayıtlarda böyle birşey olabilir. Ama burada bu konuşulmadı. Şu anda kayıtlar görüşülmüyor" ifadesini kullandı. 
     Bıçakcı, teknik direktör Fatih Terim, Futbol Federasyonu Milli Takımlar Sorumlusu Davut Dişli ve kaleci Volkan’ın medyada çıkan haberler nedeniyle FIFA tarafından çağırıldığını belirtti. 
     Bıçakcı, bir soru üzerine de İsviçre’nin, Fatih Terim’i şikayet etme hakkının bulunmadığını söyledi. 
     
     "BELKİ VERİLEN CEZAYLA YETİNİRİZ" 
     Futbol Federasyonu Başkanı Levent Bıçakcı, FIFA Disiplin Kurulu’nun alacağı kararla ilgili olarak, "Belki verilen cezayla yetiniriz, belki de tahkim kuruluna gideriz" dedi. 
     Federasyonun sorumlu olduğu konularda gerekli açıklamayı FIFA Disiplin Kurulu’na yaptıklarını dile getiren Bıçakcı, şöyle konuştu 
     "Bizim sorumluluğumuz sahaya atılan cisimler. Atılan cisimler, gözlemcinin raporunda yer aldığı ve bunu da inkar edemediğimiz için sorumluyuz. Bunun dışında stat hoparlöründen topun İsviçreli futbolcularda olduğu zaman ıslıklamaya davet var. Biz bunu iki türlü açıklıyoruz. Birincisi seyirciyi sakinleştirmek için davet yapıldı. 
     Ama taraftar, fair-play’e davet edildiği zaman da ıslıkladı. 
     Bir de tünelde çıkan kavga var. Yaralanan futbolcuyu kimin yaraladığını araştırıyorlar. Biz de öğrenmek istiyoruz, araştırdık. 
     Gittik stattaki kamera görüntülerini aldık. Bütün stat görevlilerinin ifadesini aldık." 
     
     "BERN’DEKİ MAÇ ŞU ANDA GÜNDEMDE DEĞİL" 
     Levent Bıçakcı, İsviçre ile Bern’de oynanan maçın şu an için FIFA Disiplin Kurulu’nun gündeminde olmadığını söyledi. 
     İsviçre Futbol Federasyonu Genel Sekreteri Peter Gilleron’un kurula açıklamalarda bulunduğunu ifade eden Bıçakcı, "Genel sekreter, havaalanındaki olayları yadırgadıklarını, başka bir ülkede bunun yaşanmayacağını, ama olabileceğini ve federasyonumuzun bunu taşımayacağını söyledi. Tüneldeki kavgaya ve futbolcularının sakatlanmasına çok üzüldüklerini belirtti. Bunun dışında bütün olanlardan son derece memnun kaldıklarını kaydetti" diye konuştu. 
     
     "OLAYLARI O KADAR BÜYÜTMEYELİM" 
     Levenk Bıçakcı, Türk ve İsviçre medyasının olayları çok abarttığını ve bu tür yayınların olayları bu noktaya getirdiğini kaydetti. 
     Bıçakcı, bir gazetecinin FIFA’nın tarihindeki en büyük dava olup olmadığıyla ilgili sorusu üzerine, "FIFA’nın en büyük davası olup olmadığını federasyondan yazılı olarak sordurdum" yanıtını verdi. 
     Bıçakcı, bir soru üzerine de, "UEFA’da 16 yıldır görev yapıyorum ve son 3 yıldır asbaşkanım. Ben hiçbir duruşmada 25 kişi dinlendiğini görmedim" dedi. 
     
</TEXT>
</DOC>
