<DOC>
<DOCNO> 399193 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/30/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2005/11/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Alt kimlik, üst kimlik... Ya 66. madde .. 
</HEADLINE>
<TEXT>


BU saatten sonra "Ben Türk değilim, Kürt'üm " diyene "Hayır, sen Türk'sün " dedirtebilir misiniz 
Bize göre hayır 
Başbakan ne diyor 
"Kim kalkar da, Kürt'üm demeyeceksin ha derse orada isyan çıkar " 
Kim çıkarır isyanı 

MESELA Hakk ri Belediye Başkanı Metin Tekçe... 
Bakın ne diyor 
"Örneğin ben Türk değilim ve Türk kelimesiyle nitelendirilmek istemiyorum. Ben Kürt'üm ve Türkiyeliliğimle gurur duyuyorum, Türklükle değil, çünkü Türk değilim, Kürt'üm". Neşe Düzel ile pazartesi konuşması, Radikal, 28.11.2005 
Başbakan Erdoğan'ın Hakk ri'de söylediği "üst kimlik, alt kimlik" kavramı tartışma yarattı... Başbakan'a göre Türk, Kürt, Çerkez, Laz bunlar alt kimlikti, üst kimlik ise Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığıydı yani Türklük kavramı, diğer kavramlarla birlikte alt kimlikti, üst kimlik, Türkler için de "Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığı"ydı. 
"Ben Türk değilim, Kürt'üm Türklükle değil, Türkiyeliliğimle gurur duyuyorum " diyen Hakk ri Belediye Başkanı da tıpkı Sayın Başbakan gibi düşünüyor, buna karşı çıkanlara da şöyle diyordu 
"Bazıları, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığının kesinlikle üst kimlik olamayacağını, üst kimliğin Türk milleti olduğunu Başbakan'ın gaf yaptığını söylüyorlar. Oysa Türkiye'de herkes rahatça ben Kürt'üm ama Türkiyeliyim, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşıyım diyebilmeli..." 

GÖRÜYORSUNUZ, Başbakan ile DEHAP'lı Belediye Başkanı'nın ağzı aynı... 
Kim kimi etkilemiş acaba 
Tarih sırasına bakarsanız, Belediye Başkanı'nın Başbakan'dan etkilendiğini sanırsınız ama, bize göre yanılırsınız. 
Belediye Başkanı'nın ağzıyla konuşanların, kimin çevresinde dolaştıklarına baksanıza... 

DİYELİM, Başbakan da Belediye Başkanı da haklılar... 
Tamam da Anayasa'nın 66. maddesini ne yapacaksınız 
"Türk devletine vatandaşlık bağı ile bağlı olan herkes Türk'tür." 
Bu maddeyi ne yapacaksınız 
"Ben Türk değilim, Kürt'üm " diyen Belediye Başkanı'nın "Türk devletiyle vatandaşlık bağı" yok mu 
O zaman Anayasa'yı değiştireceksiniz, başka çareniz yok 
Amerika ve Avrupa'nın destekleyeceğinden hiç kuşku duyulmayan bu değişiklik olunca, Türkler de ellerine "Türklere özgürlük" pankartı alıp Taksim Meydanı'na çıkarlar. 
Demokrasi yok mu 

PEKİ, Avrupalı ne der 
Pek l , "Oh ne l " derler. 
Adamlar, şimdiden "Avrupalı olmak kolay değil " diyorlar, "Şu çok güvendiğiniz Lozan'ı bir değiştirin bakalım " diyorlar, FIFA denilen futbol örgütü, Türkiye'nin iki resmi dili olduğunu, birinin Türkçe, diğerinin Kürtçe olduğunu söylüyor, yazıyor. 
Bu halde, Türklerin, gelecekte ellerinde pankart, Taksim Meydanı'nda "Türklere özgürlük" diye gösteri yapıp demokratik haklarını kullanacaklarını tahmin etmek kehanet mi olur 

DİPNOT Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım'ın eşinin bir gezide başında türban, ayrı bir masada tek başına yemek yemesi, nedense bazılarına Amerika'yı yeniden keşfettirdi Sanki böyle bir ayrım ilk defa oluyor Bakan erkeklerle ayrı masada, hanım yan masada tek başına... Bunun yadırganacak yanı ne Parti kongrelerinden düğünlere kadar harem selamlık düzenini ne çabuk unuttunuz 



</TEXT>
</DOC>
