<DOC>
<DOCNO> 399311 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/11/30/son/sonsiy01.html </URL>
<DATE> 2005/11/30/ </DATE>
<TIME> 07.10 </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AKP'de Güneydoğu isyanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABDULLAH KARAKUŞ Ankara 

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Yüksekova'da yaşanan olaylarda yaşamını yitiren vatandaşların cenazesinde, PKK flamalarının açılmasının ve F - 16 uçuşunun yanlış olduğunu söyledi. 
     AKP'nin dün yapılan grup toplantısının basına kapalı bölümünde, Erdoğan'ın üst kimlik tarifi ile Güneydoğu'da yaşanan olaylara yönelik söylemleri tartışıldı. Milliyetçi görüşleriyle tanınan Hatay milletvekili Fuat Geçen, toplantıda söz alarak Erdoğan'a, "Türkiye sadece Güneydoğu'dan ibaret değildir. Vatandaşlık ve kimlik tarifiniz ve Güneydoğu'ya gösterdiğiniz tolerans Anadolu halkını rahatsız ediyor. Anadolu halkı çok gergin. Şemdinli'deki cenazede F - 16'ların uçmasını da eleştirmek yanlış" eleştirilerini yöneltti. Güneydoğu'ya çok ödün verildiğini ve bunun Anadolu halkının isyanına neden olabileceğini ifade eden Geçen, şöyle konuştu 
     
     "İnsanları geriyorsunuz" 
     "Türkiye'de sadece Güneydoğu yok. Güneydoğulu insanı kazanmak için atılan adımlar toleranslar hoş değil, iyi karşılanmıyor. Çok zorlamalar yapılıyor. Artık oralarında bu kazanımlar karşısında bir pozisyon almaları gerekir. Sizin bu politikalarınız öteki - beriki ayrımına neden oluyor. Bu da gerginliği artırır. Oraların dışındaki Türkiye'de büyük rahatsızlık var, insanları gerginleştiriyorsunuz." Erdoğan'ın, Yüksekova'daki olaylarda ölen vatandaşların cenaze töreninde F - 16'ların uçmasını yanlış bulduğunu söylemesini de eleştiren Geçen, "Uçakların uçmasından doğal ne olabilirki. Sanki başka ülke üzerinde uçuyormuş gibi bir eleştiri yapılmasını kabul edemem. Böyle tartışmaları şık bulmuyorum. Orada PKK şovu yapıldı ve isyan havası vardı. Uçaklar uçtu, bir hava sahası ihlali yoktu" diye konuştu. 
     
     "Herkesi kucaklıyoruz " 
     Söz alan Erdoğan da, Geçen'in eleştirileri üzerine, "Bizim politikalarımız öteki - beriki yaratmak için değil, bütünün tamamına yönelik. Biz herkesi kucaklıyoruz. Ayrım yapılmaması için çalışıyoruz. Geçmişte 'şark görevi yaptı' derlerdi, artık şark görevi yok. Türkiye'nin her tarafının bütün olmasına çalışıyoruz" dedi. Erdoğan Yüksekova'daki cenaze töreninde hem PKK şovu yapılmasını, hem de F - 16'ların uçmasını yanlış bulduğunu da sözlerine ekledi. 
     
</TEXT>
</DOC>
