<DOC>
<DOCNO> 399793 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/02/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2005/12/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şirketler 9 ayda 'k r' doğurdu 
</HEADLINE>
<TEXT>



Hisseleri borsada işlem gören şirketlerden toplam 217'si bu yılın ilk dokuz aylık dönemine ilişkin mali tablolarını açıkladılar. Bunlardan 163'ü k r, 54'ü ise zarar açıkladı. Koç - Unicredito ortaklığının devralmasından sonra bilançosunda yapılan düzeltme nedeniyle 2.5 milyar YTL zarar açıklayan Yapı Kredi Bankası hariç tutulduğunda borsada işlem gören şirketlerin k rı, yılın ilk dokuz ayında geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 46 artarak 7.9 milyar YTL'ye ulaştı. 

En çok k r eden şirketler 
Söz konusu şirketlerin geçen yılın aynı dönemindeki k rı ise 5.4 milyar YTL olarak açıklanmıştı. Yapı Kredi Bankası dahil edildiğinde ise şirketlerin k rı yüzde 1.9'luk artışla 5.4 milyar YTL olarak hesaplandı. Yapı Kredi Bankası dahil borsa şirketlerinin k rı geçen yılın ilk dokuz ayında 5.3 milyar YTL düzeyinde bulunuyordu. 
İlk 9 ayı k rla kapatan şirketlerden 163'ü toplam 8.3 milyar YTL'lik net k r açıkladı. K r eden şirketler sıralamasında Akbank net k rını yüzde 27.2 artırarak 1.1 milyar YTL'yle ilk sırada yer aldı. Turkcell ise geçen yılın ilk dokuz ayında 443.2 milyon YTL olan k rını yüzde 72.2 artırarak 785.4 milyon YTL'ye çık rdı. İş Bankası'nın net k rı da yüzde 31.8 artarak 709.8 milyon YTL'ye ulaştı. 

Zarar açıklayanlar 
Şimdiye kadar mali tablolarını açıklayan şirketlerden 54'ü toplam 2.9 milyar YTL zarar açıkladı. Bunun 2.5 milyar YTL'sini Koç Holding'e satışının ardından bilançosunda yapılan düzeltme sonucunda zarar açıklayan Yapı Kredi'nin zararı oluşturdu. Yapı Kredi geçen yılın ilk dokuz ayında ise 8.5 milyon YTL net k r açıklamıştı. 



</TEXT>
</DOC>
