<DOC>
<DOCNO> 399847 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2005/12/02/spor/ygokberk.html </URL>
<DATE> 2005/12/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Bilgin GÖKBERK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vahşi Batı, Linç, Takip Taylorlar 
</HEADLINE>
<TEXT>


Bir linç bu... 
Ercan Güven doğru söylüyor... 
Bir sosyal linç... 
İsviçre maçından sonra yaşananlar... 
Üstümüzden yine büyük bir kuyruklu yıldız geçti de... 
Farkında mı değiliz 
Neler oluyor Allah aşkına... 
Biri çıkıp da anlatsa... 

Türk Milli Futbol Takımı'nın bir teknik görevlisi nasıl böyle bir şey yapar diye başlamıyorlar mı söze... 
Gerisi belli zaten... 
Hemen benim, milletimin antrenörü nasıl böyle bir şey yapara bağlıyorlar sözü... 
Benimsediklerinden değil... 
Milleti arkalarına almak için... 
Korkuyorlar, tek başına olmaktan... 
Korkaklar... 
Atatürk'ün zeki, çevik ve ahlaklısına kadar bile getirdiler işi... 
Pes... 
Yok Kopenhag kriterleri... 
AB'ye giriş tarihimizi bile erteledi mesela bizim Şifo... 
Ne alakası varsa... 
Yuhhh... 
Alakası varsa da... 
O zaman da o AB'ye yuhhh... 
Kelimeleri dikkatle seçiyorum. 
Sosyal bir linç bu ve kendimi her an o lincin içinde bulabilirim. 
Bir Milliyet yazarı nasıl böyle şeyler yazar diye Aydın Bey'e Doğan bile jurnalleyebilirler... 
Aydın Bey'i de arkalarına almak için. 
Hani belki o bile yetmez diye... 
Devletin televizyonunun bir yorumcusunun söylediklerine bakın diyip devletin, milletin önüne bile atılabilirim... 
Evet linççi bunlar... 
Ve... 
Bakın linççiler... 
İyi okuyun... 
Ne Emre, ne Alpay, ne Özdilek, ne Terim'in yaptığı hiçbir şey bağlamaz beni 
Bizi de, hepimizi de... 
Bağlar da bağlamaz... 
Milletimizi de, devletimizi de bağlamaz... 
Bağlar da bağlamaz... 
Bunu da mı anlatmamız lazım size... 
İlkokul mu burası 
Bağlamamalı... 
Önce kendilerini bağlar, belki ailelerini de, TFF'yi, UEFA'yı, FIFA'yı filanı-falanı bağlar. 
Bana ne... 
İşte bizim Şifo mesela... 
Hayatında ilk defa bir pislik yaptı belki de... 
Hataydı... 
Keşke yapmasaydı... Ama yaptı. 
Hiçbir şey yapmasaydı, hata da yapmazdı... 
Ve... 
İstifa etti... 
İsviçre'ye ifade vermeye de gitti. 
Ceza alacak, belki futboldan da kopacak. 
Daha ne yapalım ona... 
Linç mi 

Hiç mi hata yapmamış bu bizim Avrupalılar hayatlarında... 
Belki de yapmamışlar. 
Çoğu hata yapmamak için hiçbir şey yapmıyorlar ki... 
2000 senedir bizi tanıyamayan Avrupalı, Şifo, İsviçreliye tekmeyi basınca mı tanıdı 
Mesela Alpay... 
Her hafta koridorlarda bir İsviçreli'ye sulansa bile... 
Beni mi bağlar 
Bizi mi 
Ya da 11 Türk futbolcusu, 11 İsviçreli futbolcuyu her hafta çıkış tüneline kadar kovalasa... 
Bana ne... 
Bize ne... 
Verirsin cezalarını, gönderirsin... 
Bu bizim Avrupalılar çoğunun Dünya'dan bihaber olduklarını biliyorduk da... 
Ülkelerinden de bihabermişler... 
Gücünden, büyüklüğünden... 
Onlara göre... 
Hasan Şaş, Brezilya'ya gol atınca dünya bizi tanımıştı. 
Asmalı Konak, Kapadokya'yı tanıtmıştı. 
Şifo'nun tekmesi de AB'ye sokmayacak bizi... 
Ne tuhaflar... 
Ülkelerini tanımıyorlar. 
Son Galatasaraylı, Fenerbahçeli derbiden önce ne dediler 
Dünya'nın gözü bu derbinin üstünde... 
Sonra... 
İki Alman, iki Fransız, bir Belçikalı gazeteci izledi... 
Televizyon yayını-mayını da yok... 

Hata yapmayacak kadar zavallı değilim demiş adamın biri... 
Ya da dememiş de... Ben sanki adamın biri demiş gibi diyorum... 
Her neyse... 
Bu adamlar sadece iyi futbolcu oldukları için milli takımdalar... 
Teknik adamlarda sadece iyi teknik adamlar oldukları için... 
Ve sadece futbol maçı yapıyorlar... 
Onlara başka misyonlar yüklemeyelim... 
Sonra böyle oluyor... 
Onlar Türkiye'yi, Avrupa'nın devlerinden biri yapmak için oradalar... 
Türkiye'yi AB ülkesi yapmak için değil... 

Güçlü olanları kovalıyorlar bizim buralarda. Ayaklarının kaymasını veya bir yere takılıp düşmelerini bekliyorlar... 
Düşünce de vuruyorlar... 
Bir nevi Takip Taylor bunlar... 
Bir dönemin vahşi batısındaki ödül avcıları... 
Ödülleri de bir-iki reyting, bir-iki tiraj... 
Değer mi .. 
Evet bir sosyal linç bu... 
İnşallah çabuk ve bizim için en hayırlısıyla biter... 

BİLGİN'DEN 
Bak bebeğim... 
Bi baban var, babam kadar seviyorum onu... 
Bi oğlun var, oğlum kadar seviyorum onu... 
Seni de seviyorum... 
Dünya'nın en tatlı, en zarif annesisin... 
Her ne olursa olsun üzülmeni de, kırılmanı da istemiyorum senin... 
Ve... 
Bi defa daha susuyorum... 
Ve... 
Her şeye rağmen hayat devam ediyor... 
Hayatım da... 

Harry Potter - Büyük İskender - Stadyum 

TRT1'deki Stadyum geçen Pazar AB grubunda 100 program içinde 3. oldu... 
1 Harry Potter 
2 Büyük İskender 
3 Stadyum 
İki dev prodüksyonun arkasından 3. olmak doğrusu 1. lik gibi geldi... 
Altı üstü iki ceketli, kravatlı adam... 
Ortalarında siyah tişörtlü, ara sıra siyah ceketli bir adam daha... 
Bizlere tahammül ettiğiniz için teşekkür ediyoruz... 
Seyrettiğiniz için daha da çok teşkkür ediyoruz... 
Çok seyrettiğiniz için de daha daha çok teşekkür ediyoruz... 
İyi ki varsınız... 

Ellerinde fare kendileri de fare 

Ekşi Sözlük'ten 
122 Bir rivayete göre Matild Manukyan 1974 yılında kendisi için beni kastediyor "Onun elinde ne olduğunu ve kendisinin de ne olduğunu bir ben bilirim" demiştir. 
def, 13.02.2005 14 35 
Bu biraz fazla ekşi değil mi .. 
Bilgin Gökberk 01.12.2005 16 34 

166 Şu TRT'deki yorumculuk işini daha yaşlı, takım elbise giyen ve kafası fazla çalışmayıp hep ezberlediği replikleri söyleyen biri yapsa herkezin içi ne kadar rahat edicek Sanki parasını bizim vergilerle ödediğimiz bi kanalda devlet memuru tarzı dışında birinin çalışması yasakmış gibi. Bilgin Gökberk'i sevin sevmeyin, ama böyle fırlama, kariyersiz ve marjinal birinin TRT'de yorum yapması bence iyidir. 
antioch, 06.10.2005 10 53 
Bence de... 
Bilgin Gökberk 01.12.2005 16 36 

171 Kadınların, özellikle Sezen Aksu'nun ve Ayşe Arman'ın sevdiği tarzda bir kelliğim var, Sinan Çetin gibi sürekli siyah tişörtle dolaşıyorum, eski cmylmz görünümü altında Okan Bayülgenvari espriler de yapıyorum, eeeee süperim o zaman, diye düşünüp çok karizmatik olduğuna kanaat getirmiş futbol yorumcusu beni kastediyor . 
lightbolditalik, 22.11.2005 17 36 
Aynen öyle.. 
Bilgin Gökberk 01.12.2005 16 37 

SERİ İLANLAR 
Pazartesi - Çarşamba 09.30 - 10.00 Radyo D'de 
Cuma'ları ise Milliyet'teyiz Başka şubemiz yoktur. 
İmza Köyün Delisi 




</TEXT>
</DOC>
