<DOC>
<DOCNO> 100000 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşama kadar sabredin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün 11.40’tan 15.00’e kadar boşlukta kalıyor. Yeni başlangıçlar istediğiniz gibi ilerlemeyebilir. Akşam ise hızlı ilerleme şansına sahibiz. Koç’lar yakın çevrelerindeki hareketlilikten etkileniyorlar. Değişiklikler yapmak isteyebilirler ama bunun için sabra ihtiyaçları olacak. Eve yönelik konular gündeme gelebilir. Boğa’lar parasal konularda arayışlar içindeler. Pek çok şey belirsizliğini koruyor. Bu yüzden önemli risklere girmemekte fayda olacak. İkizler Ay’ın etkisiyle ön planda kalacak. Sözleri ile şartları değiştirmeye çalışabilir. Akşam onu daha avantajlı hale getirmekte. Yengeç günün ilk yarısında rahat olmayabilir. Elde olmayan dışsal nedenler yüzünden bekleme ve huzursuzluk var. Akşam özgür hareket etme şansına sahipler. Aslan’lar kafalarındaki pek çok düşünceyi paylaşmak ve somut hale getirmek istiyor. Bununla birlikte esnek olması ve olaylara değişik gözle de bakabilmesi gerekmekte. Başak’lar yoğun gündeler. İş hayatına ilişkin gelişmeler ve yüksek bir tempo göze çarpmakta. Akşam daha rahat edebilirler. 
Terazi’ler yabancılarla ya da uzaklarla ilgili konularla ilgilenebilirler. Sosyal konularda başarılı olacaklar. İsteklerini net biçimde anlatabilmeleri onları rahatlatabilir. Akrep’ler günün ilk yarısında hızlı hareket edemiyor olabilirler. Duygusal konularda yanlış yapma riskleri yüksek ama akşam onlara şans getirmekte. Yay’lar çok olanağa sahip değiller ve şartlara uyum göstermeleri gerekiyor. Parasal konularda akşam daha akıcı enerjiler söz konusu. Oğlak’lar günlük işlerle ve detaylarla daha çok ilgilenebilirler. Tamamlamaları gereken işler var ama sabırlı olmaları gerekiyor. Kova’nın keyfi yerinde ama kararsızlık ya da dağınıklık yüzünden kendini işten uzaklaştırabilir. Akşam onlara yeni sorumluluklar getirebilir. Balık’lar gerginler. Gevşeyebilmeleri için akşamı beklemeleri gerekiyor. Aşk hayatında yeni gelişmeler beklemek mümkün. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
