<DOC>
<DOCNO> 100068 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/05/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/08/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB rotasında siyaset 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Seçime giden Türkiye’nin önünde artık bir yol haritası var Kopenhag zirvesinde AB’den müzakere takvimi alınabilirse önümüzdeki 5 - 7 yıl içerisinde tam üyelik mümkün olabilir. Bu da iki seçim dönemi demektir. 
     AB dışındaki faktörler de gelecek yapılanmasında rol oynayacak. ABD’nin olası Irak operasyonu, Kıbrıs’ta çözüm baskısı ve IMF destekli ekonomik programın geleceği de 2003 yılına ışık tutacak. 
     Ordu, Türkiye’de kurumlaşmanın, stratejik planlamanın en gelişkin adresi olduğu için Ağustos Şurası’ndaki kimi tercihlere bakıp ülkenin güvenliğinden sorumlu Silahlı Kuvvetler’in hangi değişkenleri’ önemsediğini çıkarmak mümkün. 
     Kıvrıkoğlu Paşa, Genelkurmay Başkanlığı’nı Hilmi Özkök’e devretti. Özkök Paşa’dan boşalan Kara Kuvvetleri Komutanlığı’na Jandarma Genel Komutanı Aytaç Yalman atandı. 
     Aytaç Paşa, PKK ile mücadelenin doruğa çıktığı yıllarda Güneydoğu’da görev almış, Kuzey Irak’ı tanıyan, deyim yerindeyse cephe’de bulunmuş bir komutan 
     Ordunun zirvesindeki Yalman tercihi, ABD’nin Bağdat’a saldırması halinde Kuzey Irak’ta oluşacak duruma hazırlık sinyali veriyor. 
     Genelkurmay Karargahı’nda İkinci Başkan Orgeneral Yaşar Büyükanıt’a bir yıl daha süre tanınmakla, Özkök’ten sonra komutanlık yolu da açılmış oldu. 
     Silahlı Kuvvetler’in komuta kademesinin gelecekte duyarlı olacağı alanlardan birisi de iç politika. TBMM’den geçen AB yasaları toplumu umutlandırdı. Ancak AKP’nin birinci parti çıkması halinde Kopenhag süreci bundan ne ölçüde etkilenecek 
     İdam konusunda AKP’nin anayasal güvence’ manevrası yüzünden paket az daha deliniyordu. Komisyonda MHP üyeleri çekinser oy kullanmasalar, idam belki de kalkmayacaktı AKP Grubu bu ikircikli tutumunu TBMM’deki oylamada da sürdürdü. Dolayısıyla Erdoğan ve arkadaşlarının, AB hedefini ne ölçüde benimsediklerinin netleşmesi’ gerekiyor. 
     AKP’nin politikası askerleri de daha temkinli olmaya yöneltiyor. 
     Bekle - gör politikası AKP iktidarda denenene’ kadar süreceğe benziyor. İkinci Erbakan vakası’ yaşamayı kimse istemez 
     Tayyip Erdoğan’ın değiştim’ sözü yeterince güvence oluşturacak mı 
     AKP yönetiminin verdikleri mesajlara bakarak bu konuda iyimser’ düşünüyorum. Hele 3 Kasım 2002 seçimleri bir AB referandum’una dönüşür ve AB yanlısı partilerle MHP gibi bunun dışında kalanlar kesin olarak ayrışırsa durum iyice netleşir. AKP eğer AB müzakereleri doğrultusunda kendini bağlayacaksa, seçimden kaçıncı parti çıkarsa çıksın, tam üyelik yolunda uğraş verecektir. Güneydoğu dahil, toplum artık etnik ve dinsel kimlik temelinde yapılan politikanın gerginlik yaratmasını istemiyor. AB süreci, özgür, demokratik, barışçı bir dünyada yer almanın iradesidir. 
     AKP’ye karşı çekim alanı’ yaratmaya çalışan Derviş’e gelince. 
     DSP’nin küskünlerinden sonra CHP’nin küskünlerine el atan Derviş’in tereddütleri sürüyor. 
     Bu kararsızlık Derviş’i bir bölen’ yaparsa, yazık olur 
     
     







Türk Yurdu 


Ne tuhaf şey... 


Çiller’in katkısı 


Kararsızlar partisi h l çok kalabalık 


AB’den Baykal’a, Özkök’ten Irak’a... 


Kararsız, tepkisiz insanlar diyarı... 


Enflasyondaki kaygı abartılı 


Çaresiz vatandaşın umudu AB olmuş... 


Ücretlilerin Gelir Vergisi’ndeki payı düşüyor 


"Temelöle helalleşmeye geliyoruz... 


AB rotasında siyaset 


Milliyet TIR’ında neler oluyor 


Derviş çok zor bir işe soyundu 


GÜNSİAD’cılar ABD Büyükelçisi’nden NSB’ istedi 


Burada herkes adeta Derviş’ 


</TEXT>
</DOC>
