<DOC>
<DOCNO> 100472 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/07/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2002/08/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Derviş ne yapacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DERVİŞ niye istifa etmiyor Hem hükümet içinde durup hem hükümet dışı bir partiye, YTP’ye destek vermek uygun görülebilir mi 
     Derviş’in kendisi bunun iç sıkıntısını yaşıyor. Fakat beklediği bir şey var 
     8 - 9 Ağustos tarihleri arasında toplanacak olan IMF İcra Kurulu... 
     Başbakan Ecevit ile yardımcıları Bahçeli ve Yılmaz’ın imzaladığı "niyet mektubu" bu toplantıda ele alınacak ve "Türkiye ekonomik programı titizlikle uyguluyor" kanaatine varılırsa, Türkiye’ye 1.6 milyar dolar daha kredi gelecek. 
     Böyle bir aşamada Derviş ikilem içinde 
     l Siyaset için ekonomiyi yüzüstü bırakıp gidemiyor. Şu tarihte ayrılacağım’ da diyemiyor. 
     l Ama ekonomi için sandıktan yönetebilir çoğunluk’ çıkmasının şart olduğunu görüyor ve bu yönde çaba göstermekten de geri duramıyor. 
     Derviş, bu iki zıt seçenek arasında bir "optimal"i yakalamak, en uygun zamanlamaya ulaşmak istiyor. 
     Başka ne yapabilir 
     
     YTP cephesine gelince... Derviş’in ekonomiyi bırakıp gelememesi YTP’nin başlangıçtaki hızını kesti ama bazı katılmalar olacak 
     Baykal’ın en yakın arkadaşlarından hatta beyin takımından Erol Çevikçe Solda belli bir oy tabanı olan Mehmet Moğultay 
     İnönü’nün yakın çevresinden Onur Kumbaracıbaşı... 
     Kemal Derviş YTP’ye katıldığında Erdal İnönü de bu hareketi desteklediğini bildiren bir açıklama yapacak... 
     Solun ağırlıklı isimlerinden Celal Doğan da Kemal Derviş’le birlikte YTP’ye katılacak... Dün görüştüğümde, "Hikmet Çetin de katılırsa sürpriz olmasın" dedi. 
     Asıl sürpriz şu Baykal’ın en sadık eski Genel Sekreteri Adnan Keskin, evet Sayın Ecevit’e çok yakışıksız sözlerle saldırmaktan çekinmeyen üslubuyla herkesin malumu olan Adnan Keskin de YTP yolcusu 
     Bu katılmalar CHP ile YTP arasında su yüzüne çıkmamış gerilimi daha da artırır şüphesiz. Halbuki Derviş, "sosyal liberal sentezöde mutlaka CHP’yi de görmek istiyordu 
     
     DSP’DEN ayrılanlarla eski SHP’lilerin toplandığı bir hareket toplumda "yeni" izlenimi yaratır mı, "sentez" sayılır mı 
     Bunu sağlamak için "yeni isimler"e önem veriliyor. 
     Projenin devamını Derviş’in çok yakın bir arkadaşı şöyle anlattı 
     - YTP’ye yeni ve sol olmayan çevrelerden de isimler katılır... Sağdan Mehmet Ali Bayar, soldan Murat Karayalçın, belli sayıdaki arkadaşlarıyla YTP’den aday olmaya davet edilir... 
     Geniş cephe’ bu kadar mı 
     - Hayır... Bir de üç konuya, yani AB, borç idaresi ve ekonomik program konularına öncelik veren bir metin üzerinde uzlaşmak için çağrı yapılır. Gelen parti ile seçimlerden sonra koalisyon kurulacağı ilan edilir... 
     Umulan, tabii ANAP’tır... Bir tür "bize oy verin, bu programla koalisyon kuracağız" bildirisi... 
     Peki Derviş ne diyor 
     - İlgiyle dinledi, evet veya hayır demedi 
     Sistem değişikliği yapmadan eski parçalanmışlıkla sandığa gidiyoruz. Parçaların değişmesi parçalanmışlığın yarattığı sorunları değiştir mi 
     Ne diyelim Hayırlısı olsun... 
     
     







Derviş ne yapacak 


Türkiye kendini aşma yolunda... 


Uygarlık kriteri 


Ecevit Derviş’e bağlı 


K bus senaryosu, huzur senaryosu 


Azil olmaz 


Burada gözler tamamen kapalı 


Bu seçim eskilerin son seçimi olmalı 


Tokat, Zile, Erbaa, Niksar 


Derviş’siz olmaz 


Türkiye AB’siz de yolunu bulur 


Her şey Türkiye için’ 


Bekleyip görelim 


Bizim TIR’da Demirel’in adı hiç yok 


Camdan kaleler 


Merkez’in operasyonu faizi aşağı çekebilir 


Göç etmek istemiyoruz’ 


</TEXT>
</DOC>
