<DOC>
<DOCNO> 100617 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aceleci adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün 22.14’te yeniay gerçekleşecek. Mars’la birleşen yeniay mücadele, çatışma ve inatlaşmaya da işaret ediyor. Koç, Aslan ve Yay burçları bu enerjiden rahatça yararlanabilir. Koç’lar yüksek enerjilerle dolular. Duygusal konularda coşkun olabilirler. Aşk ve heyecan öne çıkarken iyimserlik hakim olacak. Boğa’lar adımlarında dikkatli olmalılar. Tamamlanması gereken işler aciliyet gerektirebilir. Duygusal konularda inatçı olmamalılar. İkizler hızlı ve aynı anda çok şey yapmak istiyor. Kısa yolculuklar ve iletişim yoğun fizik çaba harcayabilir. Planlı olmak gerekiyor. Yengeç yeni kazançlar peşinde olabilirler. Çalışma kapasitelerini ortaya koymak ve kazanmak için daha fazla çaba sarf edecekler. Aslan’lar burçlarında gerçekleşen yeniayla beraber daha fazla dikkat çekecekler. Yeni başlangıçlar için harekete geçmeliler. Olayları yönlendirme şansına sahipler. Başak’lar beklemede kalmalılar. Elde olmayan nedenlerden bazı sıkıntılar ortaya çıkabilir. Bu arada geçmişe ait konularında gündeme gelmesi beklenebilir. Terazi’ler çok şey başarabilecekleri gündeler. Başkalarından destek görmek hiç de zor olmayacak. İyimser planlar yapmak ve bunları paylaşmak mutluluk getirecek. Akrep’ler kariyer hayatına ilişkin konularda öne çıkmaya hazır. Önemli sorumluluklar, toplum önüne çıkabilecekleri fırsatlar var. İnatçı davranmazlarsa çok yapıcı olaylarla karşılaşabilirler. Yay’lar enerjik ve iyimser olabilecekleri bir gündeler. Duygusal konularda sabırsız olabilirler. Yeni şeyler öğrenmek onlara çok şey katacak. Oğlak’lar kendilerini yıpratmamaya özen göstermeliler. Duygusal nedenlerden ötürü küskünlük ve bu konuda mücadele söz konusu olabilir. Olayları olduğu gibi kabul etmek gerekiyor. Kova’lar kritik gündeler. Ortaklaşa konular, yakın ilişkiler ve evlilik dikkat çekebilir. Toleranslı olamazlarsa, düşmanlıkla karşılaşabilirler. Balık’lar kendilerine çekidüzen vermeliler. Sağlık konusuna da özen göstermek faydalı olacak. Küçük detaylar çok uğraştırıcı olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
