<DOC>
<DOCNO> 100691 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/08/yazar/dundar.html </URL>
<DATE> 2002/08/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Can DÜNDAR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yerli Othello 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Geçenlerde televizyonda Othello’yu izlerken Shakespeare’e bir kez daha şapka çıkardım ve nasıl olup da 400 yıl sonra h l "güncel" kalabildiğini daha iyi anladım. 
     17. yüzyıla ait bir oyun yazarken gözler önüne serdiği şey aslında, insanlığın ebedi zaafları ya da kahramanlıklarıydı. 
     O yüzden eskimiyordu hiç... 
     Bu kez Othello, günümüz Ankara’sında geçiyormuş gibi geldi bana... 
     
     Oyunda, manevi değerlerin hızla eridiği, paranın insanları köleleştirdiği bir dönemde, dürüstlüğün, yalan karşısındaki yenilgisini anlatır Shakespeare... 
     Othello, "Kıbrıs fatihi" bir kumandandır. Eşine tutkuyla bağlı bu naif komutan, riyasız bir dünyanın temsilcisidir. 
     "Mert ve açık yüreklidir budala dürüst sanır, dürüst görünenleri de burnuna halkayı geçirdin mi götürürsün istediğin yere." 
     Othello’yu bu sözlerle tanımlayan İago’dur. 
     İago, Othello’nun en sadık adamı gibi görünüp, sinsice kuyusunu kazan tehlikeli bir entrikacıdır. İnsanların zayıflıklarını sezip bunları ustaca kullanacak kadar zeki, iktidarını perçinleyebilmek için her uğursuzluğu göze alabilecek kadar hırslıdır. 
     Oyun boyunca Othello’yu korumak için savaşırmış görünerek onun altını oyar. Onu eşiyle çevresinden soğutmak ve kıskançlığın girdabında boğmak için eşinin kendisini aldattığını söyler. Oysa asıl aldatan kendisidir. 
     "Bir kıskançlık ve ihanet tragedyası" olarak tanımlanan oyun, Othello’nun, İago’nun gerçek yüzünü görmesine dek sürer. 
     Ancak gördüğünde artık çok geçtir. 
     
     Othello’lar azaldı günümüzde... 
     Oysa bakın ne çok İago var çevremizde... 
     Shakespeare, bugünkü Ankara’yı görse, yöneticilerin küçük komplekslerinden nasıl büyük çıkarlar inşa edilebildiğini daha ayrıntılı yazardı belki... 
     En büyük ihanetlerin, en sadık itaatk rlardan geldiğini en keskin hançerlerin, en hayran alkışlayan avuçlarda yükseldiğini gösterebilirdi. 
     Belki İago’ya komplolarında yardımcı olan eşinin rolünü kumandanın iğnecisine verir İago’nun talimatıyla kumandana uyuşturucu zerk edip onu iş göremez haline getiren sinsi bir karakter yaratırdı. Yediği iğnelerin etkisiyle hepten hastalıklı hale gelen Kıbrıs fatihinin, nice sonra eşinin telkiniyle bu işbirliğini fark edip ilaçları kesince eski bilincine ve gücüne kavuşmasını anlatabilirdi. 
     Bu ihanetin ve yeniden dirilişinin onu nasıl artık hiç kimseye güvenmez hale getirdiğini ve intikam duygusuyla yalnızlığın uçurumuna ittiğini sergileyebilirdi. 
     Doğruyu bilen, ama bunu yanlışın hizmetinde kullanan, sinik bir karakterle baş etmenin, Kıbrıs’ı almaktan daha zor olduğunu anlatırdı belki... 
     "Sorar mısınız şu şeytan bozuntusuna niye tuzağa düşürmüş hem ruhumu, hem gövdemi" diye safça sorardı Othello yine sonra da 
     "Sonuna geldim yolumun, eriştim sınıra yelkenlim vardı gideceği son limana Korkuyla geri mi çekiliyorsunuz korkunuz boşuna" deyip hançerlerdi kendini... 
     ...ve tabii kendiyle birlikte "yol boyu" bütün biriktirdiklerini de... Bir ahir zaman trajedisinde.. 
     
     







Siyaset ve adalet 


Tam dalga geçmenin zamanı 


Su ısınırken.. 


İttifak zor 


Kabus senaryosu, Tayyip Erdoğan’ın AKP’si mi 


AB kişilere neler kazandıracak 


Kesişen yollar 


Yerli Othello 


Gençlerin sandığa gitmeye niyeti yok 


Çin atasözleri 


Hemşeriler berabere 


Ecele sitemin tam zamanıdır 


İpi göğüslemek’ 


Rize’de seçim çay yaprağının ucunda... 


Meclis’in iş güvencesi sınavı 


Fazıl Say, Mercan Dede ve Milliyet TIR’ı 


Döviz kredisi gelmezse ya maaş, ya faiz ödeyemeyiz 


Oyların rengini sel felaketi belirlemiş 


</TEXT>
</DOC>
