<DOC>
<DOCNO> 100844 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her şey daha hızlı akıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dün gerçekleşen yeniayın ardından her şey daha hızlı akmakta. Bugün Ay - Uranüs karşıtlığı beklenmedik gelişmelere ve duygusal konularda kopmalara işaret ediyor. Koç’lar bugün hevesli ve canlı yapıları ile kendilerini daha fazla gösterebilecekler. Eğer aceleciliklerini kontrol edebilirlerse başarılı olabilirler. Sosyal konularda da aktif olabilirler. Boğa’ları yine yorucu bir gün beklemekte. Eğer duygusal tepkilerini dengede tutabilirlerse, engel gibi gözüken pek çok şeyi rahatlıkla aşabilecekler. İkizler son derece meşgul olabilecekleri bir günde. Bu arada yabancı kişilerle bir araya gelebilirler. Yolculuklarda da sürprizlerle karşılaşabilirler. Yengeç’ler ortaklaşa parasal konularda yeni tekliflerle karşılaşabilirler. Birikimlerini daha verimli değerlendirmenin yollarını aramalılar. Aslan’lar sabır ve cesaret göstermeleri gereken bir günde. Yakın ilişkilerinde bazı eleştirilerle karşılaşabilirler. Sakin olmayı bilmeliler. Başak’lar iş ortamında, özellikle haftanın bu son gününde daha verimli olabilirler ama bazı değişiklikleri ve riskleri de göze almaları gerekiyor. Yeni yöntemler denemek için güzel bir gündeler. Terazi’ler yeni olasılıklara hazırlar. Özellikle aşkta onları bekleyen değişiklikler var ve sözlerine daha fazla önem vermeliler. Akrep’ler biraz şaşkın biraz da tartışmacılar. İşle ilgili konularda üstlerindeki yüklerden dolayı şikayetçi olabilirler. Sabırlı olmaya özen göstermeliler. Yay’lar yine hızlı ve hareketli bir günde. Bugün sözleri ile etkili olabilen Yay’lar eğitim, iletişim ve yolculuk konularında aktif olabilirler. Oğlak’lar gün boyunca birikimlerini iyi korumalılar. Parasal konularda ani kararlardan kaçınmalılar. Sonu belirli olmayan projelere pek yanaşmalılar. Kova’lar yine dikkat çekiyorlar ama aşırı radikal düşüncelerinin kurbanı da olabilirler. İnatçılıktan sakınmalılar. Balık bugün dışsal şartların etkisinde tipik kararsızlığını yaşayabilir. Harekete geçmeden önce iki kere düşünmeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
