<DOC>
<DOCNO> 101079 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/10/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/08/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlhan’ın aşkını Çağla bitirdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlhan Mansız’ın herkesten sakladığı 18’lik Berrak Tüzünataç ile büyük aşkını, Çağla Şıkel’den gelen telefon mesajları bitirdi 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     DÜNYA Kupası’ndan sonra sadece Türkiye’de değil, Kore’den Japonya’ya kadar kadar birçok ülkede genç kızların hayallerini süsleyen futbolcu İlhan Mansız son dönemde "Artık bekar değilim, çok yeni bir ilişkim var. Sevgilimin kimliğini açıklayamam çünkü bu ilişkiden henüz babası henüz haberdar değil" diyordu. Milliyet, hem İlhan Mansız’la beraber olan genç kızın kimliğini, hem ilişkilerinin nasıl başlayıp, ne şekilde bittiğini ortaya çıkarttı. Mansız’ın sevgilisi Berrak Tüzünataç adında 18 yaşında bir genç kızdı. 
     
     Birbirimizi çok sevdik’ 
     BERRAK ile İlhan Mansız, ortak arkadaşları Sergen Yalçın ve sevgilisi Aslı Sarı sayesinde tanıştı. Sergen, birlikte çıktıkları yemekte takım arkadaşı İlhan ile sevgilisinin arkadaşı olan Berrak’ı tanıştırdı. "İnsan olarak birbirimizi çok sevdik" diyen Berrak ile İlhan’ın aşkı, aynı grupla çıkılan ikinci yemekten sonra başladı. Berrak Tüzünataç, ikinci buluşmalarında kendisini ilk karşılaştıkları gece çok beğendiğini itiraf eden Mansız’dan gelen arkadaşlık teklifini geri çevirmedi. 
     
     Mesajları silmeyince...’ 
     BAŞBAŞA görüşmeye başlayan, aşklarının medyaya yansımaması içinde kapısında flaş patlamayan’ yerleri tercih eden sevgililerin arası Çağla Şıkel’in mesajlarıyla bozultu. Mankenlerin yakın markaja aldığı Mansız, Çağla Şıkel’den gelen "Tanışalım" mesajlarını başta Sergen Yalçın olmak üzere erkek arkadaşlarına gösterince Berrak Tüzünataç’ı kaybetti. Berrak, Çağla Şıkel’in mesajlarına yanıt veren, bu mesajları silmeyip çevresindekilere gösteren İlhan ile tartıştı ve aşkını noktaladı. 
     
     İşte Berrak aşkı’ bitiren mesaj 
     Çağla Merhaba 17 numara 
     İlhan Kimsin 
     Çağla Ben Çağla Şıkel. Uzaktan, yakından tanırsın belki. 
     İlhan Taman da ne istiyorsun 
     Çağla Sen 17 numara’ değil misin Seninle tanışmak istiyorum. 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
