<DOC>
<DOCNO> 101399 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/12/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/08/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Üçyüz Yıllık Gecikme 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Erdal İnönü son kitabına Üçyüz Yıllık Gecikme’ adını koymuş. Kitabın özünü Batı’yla aramızdaki gelişmişlik farkı’nın matbaanın geç girişi dışındaki nedenlerinin irdelenmesi oluşturuyor. 
     İnönü’ye göre asıl sorun Gutenberg’den İbrahim Müteferrika’ya uzanan üç yüz yıllık gecikme’den kaynaklanmıyor Mevcut bilginin yayılmasından çok daha önemli olan bilginin üretilme yolu’nun bulunmasıdır. Bu ilerleme Avrupa’da 1600’lü yıllarda başlıyor, gözlem, deney ve matematiksel ifadelerden yararlanan bilimsel araştırma yöntemleri Batı’da hızla yayılıyor. Türkiye’de ise bilimsel araştırmanın bir devlet politikası’ olması ancak Cumhuriyet döneminde 1930’lu yıllarda gerçekleşiyor. 
     İşte Batı’nın Osmanlı dünyası üzerinde kesin üstünlük kurduğu bu dönemde tren kaçıyor. Buluşlar, teknolojik ilerlemeler, uzay çağı keşifleri ABD’den, Avrupa’dan çıkıyor. 
     Erdal İnönü sorguluyor 
     Niye sanayi devrimini kaçırdık 
     Bizim piyasa ekonomisi niye öteki Avrupa ülkeleriyle rekabet edemedi Niye bir çöküş yaşıyoruz 
     Niye h l Türkiye’den kimse edebiyat, ya da bilim alanlarında Nobel ödülü alamadı Niye demokrasimiz bir türlü popülizmden kurtulamıyor 
     Niye siyasetçilerimiz kritik dönemlerde ülkenin temel çıkarları üzerinde uzlaşamıyor ve demokrasimiz kesintiye uğruyor Niye Batı demokrasilerinde artık korkulmayan köktendinci siyasal akımlar Türkiye’de h l tehdit konusu oluyor ’ 
     İnönü, Batı Avrupa’nın, ABD’nin ekonomik alandaki gücünü bilim ve teknolojideki üstünlüğüne bağlarken, araştırma yoksulu’ Türkiye’den çarpıcı rakamlar veriyor. Ve üç yüz yıllık’ gecikmenin demokratik faturasını önümüzde koyuyor 
     Uzlaşma kültüründe eksiklik ve güven sorunu. Erdal Bey’in şu değerlendirmesi siyasetteki güncel kimi arayışların neden sonuçsuz kaldığına da ışık tutuyor Siyasal yaşamımızda gördüğümüz duygusal yaklaşımlar, partiler arasında akla, mantığa dayanan, toplumun çıkarlarını gözeten uzlaşmaların bir türlü gerçekleştirilememesi, kısaca demokrasi kültürümüzün eksiklikleri temelde bu üçyüz yıllık gecikmeden doğuyor.’ 
     İnönü’nün güven’ konusuna yaklaşımı da şöyle Toplumsal bir bunalımın yaşandığı dönemlerde ekonomik kriz sıkıntı ve kararsızlık içindeki insanlara çıkış yollarını gösterecek liderlere büyük gereksinme duyulduğu açık. Liderlere güvenilmezse toparlanma iradesi, dayanışma gücü, kendisini göstermiyor. Hatırlarım, 1930’lu yıllarda ABD’de yaşanan büyük depresyon döneminde Ruzvelt halka, korkudan başka korkacak bir şey yoktur, diye seslenmişti.’ 
     Erdal Bey siyaseti son dönemde kendi iradesiyle bırakmış tek lider. 
     Derviş dün Yeni Türkiye’den Cem ve Özkan’la buluştu, Demokrat Türkiye’den Mehmet Ali Bayar’la görüştü. Birlikte hareket arzusuyla bu hafta Baykal’ı ziyaret edecek. 
     Zaman daralıyor. 4 Kasım sabahını düşünerek hareket etmek h l mümkün. Tabii, 21’inci yüzyılı da ıskalamak istemiyorsak .. 
     
     







Beyaz Türkler’e siyasetname 


Bir öykü 


Derviş’in siparişi 


Derviş ve... 


Brezilya grip oldu, biz de nezle 


2003 başından itibaren devlet nereden buldun’ diyecek 


Suya, sabuna dokunmayan pisler... 


Üçyüz Yıllık Gecikme 


Solun kalesi Tunceli 


Bu lemde kral o be kardeşim 


Derviş’e siyasette bir şans tanınmalı mı 


Yasaklar aç bırakmış 


</TEXT>
</DOC>
