<DOC>
<DOCNO> 101334 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avantajlı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Terazi burcunda hareket eden Ay ortaklaşa konularda hızlı yol alınılabileceğini gösteriyor. Hareket, iletişim ve anlaşma zemini var. Koç’lar kendilerini daha iyi ifade edebilecekler. Bu arada duygusal konularda da anlayış ve olayları olumlu anlamda değerlendirme söz konusu. Boğa’lar günlük işlerini düzene koymak yolunda son derece başarılı olabilirler. Başkalarının da yardımını alarak uzun süredir huzursuzluk getiren şeylerden kurtulmak zor olmayacak. İkizler neşeli ve yaratıcı olabileceği bir günde. Hareketliliklerini aşk hayatında da ortaya koyabilir. Şans ondan yana. Yengeç’ler günlük işler, eve ilişkin konular ve kendi özel hayatları ile uğraşmaktalar. Bu arada eve harcamalar da Yengeç’e mutluluk verebilir. Aslan’lar gün içinde konuşma, yazma, iletişim ve kısa yolculuklar açısından hareketli bir gündeler. Bazı sürprizler sevindirici olacak. Başak’lar kaynaklarını, maddi birikimlerini daha iyi kullanmanın yollarını bulmalılar. Kazançlarını artırabilecekleri gündeler ama harcamalarını gözden geçirmeliler. Terazi’ler burçlarındaki Ay sayesinde istediklerini kolay elde edebilecekler. Duygusal hayatlarına özen göstermek durumundalar. Planlarda hızlı değişiklik olumlu sonuçlar getirebilir. Akrep’ler sezgilerine güvenmeliler ama acele hareket etmekten de kaçınmalılar. Hiç beklenmedik gelişmeler huzur kaçırıcı olabilir. Yay’lar keyifli bir başlangıç yapıyorlar. Alacakları öneri ve destekle daha rahat karar verecekler. Geleceğe ait planlarını gözden geçirebilirler. Oğlak’lar iş hayatına odaklanmış durumdalar. Hızlı karar vermeleri lazım. Üstleri ile ilişkilerine özen göstermeliler. Kova’lar olumlu adımlar atabilecekleri bir gündeler. Yaratıcı çalışmalar, onlara yeni ufuklar getirebilecek. Yeni kişiler ve yabancılarla da bir araya gelebilirler. Balık’lar ortaklaşa konularda değişiklikler yaşayabilirler. Parasal durumlarına özen göstermeliler. Huzursuzluk ya da duygusal kırılganlık daha zorlayıcı olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
