<DOC>
<DOCNO> 101401 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/12/yazar/temelkuran.html </URL>
<DATE> 2002/08/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Ece TEMELKURAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir magazin fabrikası olarak Arto 
</HEADLINE>
<TEXT>
Bu lemde kral o be kardeşim 
Magazin Gezegeni erkekleri, bir kadını küçük düşürmek söz konusu olduğunda neden aniden "namazında niyazında" bir ahl kın neferi kesilirler Niye kolaydır ellerini temizlemeleri 
     Mikrofon ona uzatıldığında her zaman mutlaka hazırda beklettiği bir "bam-bam birazdan " cümlesi oluyor cebinde. Hınçla ve cümlelerinin varacağı adresleri düşünerek keyifle kocaman açılan gözleri, soru soran muhabirden uzaklaşıp kameraya dönüyor, cümlelerin en can alıcı yerine geldiğinde. Böylece, halka hitap ediyor Arto. Tribünleri "isyana çağırır" gibi magazin kahramanlarıyla ilgili bir takım gerçekleri "ifşa ediyor". O, Arto Kirli Çamaşırlardan Sorumlu Bakan 
     
Kadın kıyıcı kılıçlar      "Bu lemde kralım be kardeşim " diye şarkı yapması boşuna değil bir kadın tarafından ihanete uğradığı için bütün kadınları kılıçtan geçiren bir krala benziyor. Niyeyse kılıcına daha ziyade kadınlar denk geliyor. Laf geçirmeyi konuşmak, kurnazlığı zek sanan bir Magazin Gezegeni’nde kral olmanın yolunu biliyor ve her seferinde intikam alır gibi cümle kuruyor. İşte bu sırada, onun sözleri marifetiyle magazin dünyasında masum olan veya olmayan kadınları, kadın oldukları için ahl ki bir biçer döverden geçiriyor. 
     Önce Yasemin Kozanoğlu’nun mahvoluş gecesinde yönetmen ve yardımcı erkek oyuncu rolüne soyunuyor, arkasından genç bir kızı "Göğsüne satılık levhası assana" diyerek canlı yayından kaçırıp işinden ediyor... Hiç ara vermeden bir başka şarkıcı kız için durup dururken "Kadınlıkla erkeklik arasında kalmış. Anlıyo’ musun " diye bir şeyler söylüyor. Sonra dönüp yaptıklarını meşrulaştırmak için söz konusu kadınların ahl k zayıflıklarından dem vuruyor. Bu erkekçi ahlak düzeneğinde kadınları harcaması ne de kolay oluyor Çünkü bu düzenekte laf sırası kadınlara gelince tribünlerde çoktan hüküm verilmiş oluyor. Suçlamanın sadece telaffuzu suçun sabit olmasına yetiyor. 
     
Lut Kavimi’nin masumları      Magazin Gezegeni’nindeki tek "erkekçi ahlak geçirmeleri ustası" Arto değil elbette. Zaten buradaki mesele de Arto değil. Mesele, bir takım adamların, Magazin Gezegeni’nde ikamet etmesine, belden aşağı esprileri aile çay bahçesi formatında ekranlardan satmasına, insanları aşağılayarak eğlenceye malzeme sağlamasına rağmen, sıkıştıkları veya bir takım kadınları küçük düşürmek istediklerinde derhal ve aniden "evli, iki çocuk babası" jargonuyla konuşmaya başlamaları. Mesele, o yayvan esprileri yapan, cinsel imalarla tıka basa dolu konuşmalarıyla cazibe merkezi olan adamların yaralamak istedikleri kadınlar söz konusu olduğunda birdenbire "namazında niyazında İsmail Efendi" kılığına bürünüvermeleri. Onlar bu son derece "karışık işlerden" bu "katı ahlakçı" cümleleriyle arıtıyorlar kendilerini. Böylece oluyorlar Lut Kavimi’nin masum fertleri Erkek oldukları için ne de kolay oluyor ellerini temizlemeleri Tek tek kadınları yok ederken ya da onların deyişiyle "bu alemden silerken", dönüp kameralardan tribünlere seslenmeleri 
     Hakikaten de haklı Arto Bu alemin kralı onlar be kardeşim 
     
     







Beyaz Türkler’e siyasetname 


Bir öykü 


Derviş’in siparişi 


Derviş ve... 


Brezilya grip oldu, biz de nezle 


2003 başından itibaren devlet nereden buldun’ diyecek 


Suya, sabuna dokunmayan pisler... 


Üçyüz Yıllık Gecikme 


Solun kalesi Tunceli 


Bu lemde kral o be kardeşim 


Derviş’e siyasette bir şans tanınmalı mı 


Yasaklar aç bırakmış 


</TEXT>
</DOC>
