<DOC>
<DOCNO> 101514 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eski ve yeni denge içinde 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde eski ve yeniyi sembolize eden Satürn ve Uranüs uyum içindeler. Ay da öğleden sonra 16.30 bu iki gezegenle temasa geçince, geçmişle denge kurabilir ve istediğimiz değişiklikleri gerçekleştirebiliriz. Koç’lar dünden gelen enerji ile ilişkilerinde rahat edecekler. Duygusal konuları objektif ele almak onlara avantaj sağlayacak. Boğa’lar günlük işlerinde, iş ortamında meydana gelen değişiklikleri kolay karşılayabilirler. Yeni şeyler öğrenmek ve bunu uygulamak fayda getirecek. İkizler halinden memnun, en azından akşama kadar. Gün içinde yaratıcı konular ön plana geliyor. Bu arada sözlerini etkin biçimde kullanabilirler. Yengeç’ler dikkatlerini daha çok yakın çevrelerine, ev ortamına çevirmiş durumdalar. Akşam onlara rahat ve keyifli bir ortam sunuyor. Aşk öne çıkmakta. Aslan’lar yakın çevrelerinden alacakları haberleri yapıcı değerlendirmeliler. Söylenilen sözler değişebilir ya da bazı ayarlamalar yapmak gerekebilir. Akşam duygusal konular öne çıkıyor. Başak’lar birikimlerini iyi kullanmanın yollarını arayabilirler. Harcamalar, maddi konular özel önem taşıyor. Bütçelerinde beklenmedik değişikliler olabili. Terazi’ler girişimlerini somut hale getirmek için uğraşmak durumundalar. Bu, akşam maddi konularda ortaya çıkabilecek değişiklikler yüzünden olabilir. Akrep’ler için ani kararlarla harekete geçmek ya da beklemede kalmak söz konusu olabilir. Akşam onlara rahat koşullar getirecek. Yay’lar değişik önerilere açıklar. İlerleme söz konusu. Oğlak’lar iş hayatında rahat hareket edebilirler. Düşüncelerini uygulamaya koymak zor olmayacak. Bu arada geçmişe ait pürüzler de ortadan kalkacak. Kova’lar akıcı enerjiler altındalar. Yabancılar, üniversiteler ya da yolculuklar hayatında daha fazla yer alabilecek. Balık’lar tedbiri elden bırakmamalılar ama akşam rahat edecekler. Ortaklaşa konularda tıkanıklık ancak bekleme ile çözülebilecek. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
