<DOC>
<DOCNO> 101534 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/13/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/08/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mezara değil buraya kadar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Manken Tuba Ünsal ile Mustafa Sandal’ın aşkı, şarkıdaki gibi mezara kadar’ sürmedi bitti 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     Son zamanlarda kulislerde konuşulan, "Musti ile Tuba ayrıldı" iddialarını "Bizim aşkımız mezara kadar" diye yalanlayan manken Tuba Ünsal, bu kez Mustafa Sandal’la kesin olarak ayrıldıklarını açıkladı. 
     Kanal D’de ekrana gelecek "Karaoğlan" dizisinin çekimleri için İstanbul ile Afyon arasında mekik dokuyan Ünsal "mezara kadar" devam etmesini istediği ama "tarih yazana kadar" sürmeyen aşkını anlattı. 
     
Sevgimizi tükettik’      Ayrılık dedikodularını Mustafa Sandal, "Minnoşumla çok mutluyum, sorunumuz yok", siz ise "Aşkımız mezara kadar" diyerek yalanladınız. O yazıların mürekkebi bile kurumadan ne oldu bitti 
     Görüşemiyorduk. Hepsinden önemlisi sevgimizin tükendiğini fark ettik, buraya kadarmış’ dedik bitirdik. Mustafa’nın zamanının büyük kısmını işine ayırması nedeniyle zaten uzun zamandır görüşemiyorduk. Şartlarımız uyuşmadı ve iki yıl sonunda artık. Bazı şeyleri yaşayıp tükettik, sevgimiz de bitince ilişkiyi noktalamaya karar verdik. 
     
     Tek neden sıkça görüşememek mi 
     En büyük etken sıkça görüşememek. Artık onun da, benim de yeni şeylere ihtiyacımız var. Bunu özellikle iş anlamında söylüyorum. Benim önümde iyi ilerleyen mesleki bir çizgim var, her şeyden önce ona yoğunlaşmam gerekiyor, onun da öyle.... Ayrılık kararını birlikte verdik. Böyle yürüyemeyeceğini düşündük. Ama yemin ediyorum, arada ne bir kadın, ne de bir erkek var." 
     
Hayatıma biri girebilir’      Her dedikodu -ayrılmanız gibi- çok geçmeden gerçeğe dönüşüyor... Adınız Dada Bar’ın sahibi Aksel Goldenberg ve futbolcu Emre Belözoğlu ile anıldı... 
     Kesinlikle doğru değil bunlar. Gerçekten şu anda hayatımda kimse yok. Daha uzun süreli bir ilişkiyi yeni bitirdim, ama yine de uzun süre hayatıma kimseyi sokmayacağım’ diye bir şey söylemiyorum. Sonuçta bu gönül Bir yıl hayatıma kimseyi sokmayacağım’ gibi lafı kim söyleyebilir. 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
