<DOC>
<DOCNO> 101685 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/13/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2002/08/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Feyenoord 1 - Fenerbahçe 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Erhan Sevenler bildiriyor - Futbolda, Avrupa Şampiyonlar Ligi 3. ön eleme turu ilk maçında Fenerbahçe, deplasmanda Hollanda'nın Feyenoord Rotterdam takımına 1-0 yenildi. 
     
     İlk yarı 

     Devre boyunca defans güvenliğini ön planda tutan sarı-lacivertliler, hızlı hücumlarla rakip kalede etkili olmaya çalışırken, Holllanda ekibinin baskılı oyununa karşın kalesinde çok önemli bir tehlike yaşamadı. 
     15. dakikada sağ taraftan ceza alanına giren Kalou'nun ortasında, topa kimse dokunamadı. 
     16. dakikada Paauwe'nin uzaktan sert şutunda, top üstten auta çıktı. 
     22. dakikada, Kalou'nun sağ çapraz pozisyondaki sert şutunda, top üstten auta gitti. 
     28. dakikada, Revivo'nun kullandığı serbest atışta, top kaleci Zoetebier'de kaldı. 
     37. dakikada, Van Hooijdonk'un kullandığı serbest atışta, top üstten auta çıktı. 
     41. dakikada, Emerton'un sağdan kullandığı korner atışında, Rüştü boşa çıktı. Boşta kalan topu defans uzaklaştırdı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı golsüz berabere tamamlandı. 
     
     İkinci Yarı 

     Feyenoord, ikinci yarıya Rzasa'nın yerine Van Haaren'i xx oyuna alarak başladı. 
     50. dakikada, Van Hooijdonk'un ara pasında ceza alanının sağ çaprazında topla buluşan Emerton'un sert şutunda, kaleye giden topu Rüştü yatarak önledi. 
     53. dakikada, soldan Rapaiç'in ortasında top Revivo'ya gelmeden araya giren defans, meşin yuvarlağı kornere gönderdi. 
     59. dakikada, Feyenoord'da Lurling'in yerine Leonardo xx oyuna dahil oldu. 
     65. dakikada, Van Haijdonk ile verkaça giren Feyenoord'un Japon futbolcusu Ono, ceza alanı dışından plase bir vuruşla, topu Rüştü'nün sağından filelere gönderdi 1-0. 
     71. dakikada Fenerbahçe'de Washington, yerini Serhat'a xx bıraktı. 
     73. dakikada, Revivo'nun sağdan kullandığı korner atışında, ceza alanında topla buluşan Johnson'un kafa vuruşunda top kalecide kaldı. 
     74. dakikada, Fenerbahçe'de Rapaiç'in yerine Ortega xx oyuna girdi. 
     77. dakikada, Ortega'nın pasında ceza alanı içinde topla buluşan Revivo'nun sol çaprazdan sert şutunda top kaleciden döndü. 
     80. dakikada Kalou, Ümit'i geçerek ceza alanına girdi. Bu futbolcunun kaleciyle karşı karşıya pozisyondaki sert şutunda, Rüştü ayaklarıyla topu kornere gönderdi. 
     86. dakikada, Fenerbahçe'de Johnson, yerini Abdullah'a x bıraktı. 
     90. dakikada, Revivo'nun pasında Abdullah'ın sol çaprazdan sert şutunda top az farkla auta gitti. 
     





</TEXT>
</DOC>
