<DOC>
<DOCNO> 101721 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avantajlı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sabah kare açı yapan Ay ve Neptün aslında pek gerçekçi olmayan amaçlara yönelebileceğimize işaret etmekte. Gün içinde sabit enerjiler kimi zaman karşımıza inatçılık ve kolay değişmeyen şartlar olarak çıkabilir. Koç’lar duygusal konularda kendinden emin olmayabilirler. Ortaklaşa konularda hızlı hareket edebilmek pek kolay değil. Boğa’lar inatlaşmaktan vazgeçmeli. İlişkilerinde hareketli bir gün. Sağlıklarına özen göstermeliler. İkizler rahat geçen son birkaç günün ardından kendini işe vermek zorunda. Sağlık konularına önem vermeliler. Bazı aksilikler olabilir. Yengeç’ler bugün de rahat sayılırlar ama harcamalarına önem vermeliler. Boş verici davranırlarsa daha sonra kendileri acı çekecekler. Aslan’lar dünden gelen yüksek enerjilerini sürdürüyorlar ama dikkat. Duygusal tepkileri yüzünden evde gerginlik yaşayabilirler. Başak’ların çevresinde yoğun bir hareket ve beklenmedik sürprizler var. Hızlı karar değiştirmek zorunda kalabilirler. Kısa yolculuklar onlara keyif verecek. Terazi’ler ellerini cüzdanlarına atmak zorundalar. Harcamaları yüzünden canları sıkılabilir. Akrep’ler bugün de dikkat çekiyorlar. Duygusal konularda eşlerini ya da sevgililerini zora koşabilirler. Daha ılımlı olmayı öğrenmeliler. Yay’lar beklemedeler. Sabırsız oluşlarından ötürü kendilerini sıkıntıda hissedebilirler. Bugün beklemeyi öğrenmek gerekiyor. Oğlak’lar ise yeni düşünceler peşindeler. Farklı görüşleri bir araya getirerek ortak bir karar almaya çalışabilirler, grup çalışması yapabilirler. Kova’ların canı sıkkın olabilir. Yorucu bir gündeler ve duygusal konularda kendilerini kıstırılmış ve yalnız bulabilirler. İnatçılık yapmak yerine olaylara daha objektif bakmalılar. Balık’lar biraz da sabırlı hareket ederlerse önlerine gelen fırsatı değerlendirecekler. Yabancılarla ilişkili gelişmeler, yolculuk ve eğitim onların hayatında çok daha fazla öne çıkıyor olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
