<DOC>
<DOCNO> 102137 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/16/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2002/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dışbank’tan 40 trilyon k r 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dışbank Murahhas Azası Bayazıt, sürdürülebilir k rlılığı yakaladıklarını belirterek, "Bankacılık çıtasını yükseltmeye devam edeceğiz" dedi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     İlk altı ayda enflasyondan arındırılmış ve denetlenmiş sonuçlara göre toplam mevduatını 1 katrilyon 962 trilyon liraya, kredilerini 876 trilyona, özkaynaklarını 450 trilyona yükselten Dışbank’ın dönem sonu k rı 40 trilyon lira oldu. Dışbank 2001 yılını 1 katrilyon 684 trilyonluk toplam mevduat, 410 trilyonluk özkaynak ve 623 trilyonluk kredi ile noktalamıştı. 
     
     Hem doğru hem iyi yerdeyiz’ 
     Dışbank Murahhas Azası Tayfun Bayazıt, bankanın altı aylık sonuçlarına ilişkin açıklamasında, Dışbank olarak bankacılık çıtasını yükseltmeye devam edeceklerini belirtti. Bayazıt, "Bilanço rakamlarımız temel bir gerçeği gösteriyor. Dışbank genel Türkiye bankacılık tablosunun içinde yalnızca doğru’ değil, aynı zamanda iyi’ bir yerde duruyor" dedi. 
     
     Sağlıklı büyümeye devam 
     Dışbank’ın temel misyonunu "Türkiye’nin global oyuncusu olmak" şeklinde tanımlayan ve bankanın tüm faaliyetlerinde sorumluluk bilincini temel aldığını vurgulayan Tayfun Bayazıt, sözlerini şöyle sürdürdü 
     "Dışbank için mevduat sahiplerine, hissedarlarına, kamuya ve tüm topluma karşı sorumlulukları önce gelir. Biz, çok büyük sarsıntılar yaşanan 2001 yılında özkaynaklarımızı koruma ve önemli ölçüde artırmanın yanı sıra, bu yılın ilk altı ayında da enflasyondan arındırılmış bilanço rakamlarına göre sürdürülebilir k rlılığı yakalama başarısını göstermenin mutluluğu ve özgüveni içindeyiz. Önümüzde bankacılık için yeni bir dünya var. Sağlıklı ve tempolu büyümeye devam edeceğiz." 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
