<DOC>
<DOCNO> 102196 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/16/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2002/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ağalıktan işadamlığına 
</HEADLINE>
<TEXT>

575 bin nüfuslu Gaziantep’te Ticaret ve Sanayi Odası’nın 25 bin üyesi var. Burada ağalık, ırgatlık silinmiş yerini işadamlığı almış. Ama işsizlik h l dert 
     Gaziantep hemen farkını ortaya koyuyor Gelişmiş bir sanayi ve ticaret şehri... GAP yatırımlarıyla hızla büyüyen 500 bin nüfuslu Şanlıurfa’da Ticaret ve Sanayi Odası’nın 4 bin üyesi vardı... 575 bin nüfuslu Gaziantep’te bu sayı 25 bin Bunun 2500’ü sanayici Ona göre de ağalık ve ırgatlık silinmiş, yerini işadamlığı ve ücretli çalışanlar almış... İşsizlik ortak dert.... 
     Şanlıurfa’da Abdullah Sabat "Burada sanayi ve ticaret yok, Derviş de yok" diyordu... Gaziantepli TOBB Başkanvekili sanayici Nejat Koçer diyor ki 
     - Derviş çok önemli. Siyasi tercihi, buradaki oy hareketlerini etkiler 
     Koçer’e ve genel kanaate göre ikinci etken, üst üste üç defa belediye başkanı seçilmiş olan Celal Doğan’ın siyasi tercihinin ne olacağı... Bu iki tercih hem CHP’yi, hem merkez sağ partileri etkiler... Koçer, AKP konusunda diyor ki 
     - AKP muhafazak rların, ılımlı muhafazak rların ve HADEP’e gitmeyen Kürtlerin oyunu alıyor. Daha çok varoşlardan... Bunların hepsini kucaklarsa birinci parti bile olabilir. 
     Halkla görüşmemizde üniversite öğrencisi Erhan Güllü diyor ki 
     - Belediye seçimlerinde Celal Doğan’a, genel seçimlerde MHP’ye oy vereceğim. Çünkü AB yasalarına karşıyım. MHP de karşı çıkan tek parti oldu... 
     
     Her şey özelleştirilsin ’ 
     AB yasaları konusunda vatandaşta yaygın bir lehte ve aleyhte görüş yok. İşsizlik, yolsuzluk ve adaletsizlik feryatları her şeyi bastırıyor. Halı imalatçısı Özgür Akbaba, "Yolsuzluğu olmayan tek parti CHP, oyumu ona vereceğim" diyor. Adem Narin "AKP’nin ak bir parti olduğunu" söylüyor, hangisi daha ak diye tartışıyorlar. Sonunda Akbaba’nın "sosyal demokrat", Narin’in ise "muhafazak r" olduğu için siyasi tercihte bulundukları anlaşılıyor. "Mehmet Ali Bayar’a oy vereceğini" söyleyen sigortacı Mete Büyükmurat ise eski DYP’li. Halktan Metin Yılmaz anlatıyor 
     - Az önce 400 milyon telefon, 400 milyon elektrik parası ödedim Her şey özelleştirilsin Devletteki kara delikleri bize kapattırıyorlar 
     71 yaşındaki Mehmet Necip Öztekin’i dinliyorum 
     - Bu kadar çok partiyle olmaz. Fransa’daki gibi iki turlu seçim olsun 
     
     HADEP burada yok gibi 
     Fransız sistemi hakkında dikkate değer bilgisi var. İlk oyunu Menderes’e vermiş sonra Demirel’e, sonra Özal’a... "Ondan sonra pusula şaştı... Hiçbirine oy vermem artık" diyor. Politikacıları yerden yere vurmak, krizin yolsuzluktan çıktığını söylemek her kesimin alkışını alıyor. Üniversite öğrencisi Kubilay Cem Kabacan, harçların yüksekliğinden yakınıyor, arkadaşları destekliyor. HADEP burada yok gibi... Önceki illerde gördüğümüz aktif elemanlara burada rastlamadık. 1995’te yüzde 7, 1999’da yüzde 5.5 oy almış. Bölge genelinden de HADEP’in oylarının biraz artacağını mı, biraz azalacağını mı kestiremiyorum. 
     Neticeten söyleyeceğim şu Ekonomik kalkınma en önemli belirleyici... Parçalı siyasetin çarpık sonuçlarını günlük hayatında acılarla yaşayan vatandaş siyasete öfkeli... 
     
     







Ağalıktan işadamlığına 


İyi bir angut musunuz 


Anakent gaspı 


Baykal-Derviş yakınlaşması 


N’olamaz 


ANTEP KARARSIZ 


Derviş gençleri çok seviyor ama... 


Solda birlik rüyası 


Baykal zaten bunu istiyordu 


Küskünler barışacak 


Türk tipi siyaset 


Antep’te Derviş şoku 


Derviş’in Arnavut inadı tuttu 


Sen de arka sıra çocuğu musun 


Hortumlanan paraları görev zararı’ diye halk ödüyor 


AKP gelsin de akıllansınlar’ 


</TEXT>
</DOC>
