<DOC>
<DOCNO> 102272 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/16/son/sonspo16.html </URL>
<DATE> 2002/08/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 1 - Galatasaray 3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde, Denizlispor ile Galatasaray arasındaki karşılaşmana 3-1 Galatasaray'ın lehine sonuçlandı. 
     
     İlk devre 

     Bu sezon ilk kez kendi sahasında, seyircisinin önüne çıkan Denizlispor, ''Avrupa'daki gururumuz Galatasaray'a Şampiyonlar Ligi'nde başarılar dileriz'' yazılı pankartla sahaya çıktı. 
     Rakibini, orta alanda durdurarak kalesini golden uzak tutmak isteyen Teknik Direktör Rıza Çalımbay, Felipe'yi, Servet ile, Ümit Karan'ı da Kratochvil ile etkisiz hale getirdi. Çalımbay'ın bu planı tutunca sarı-kırmızılılar rakip kalede pozisyon bulmakta zorlandı. 
     Hasan Şaş'ın ataklara yeterince katılamamasına, forveti destekleyen Berkant'ın isteksiz oyunu da eklenince Denizlispor kalecisi Süleyman, rahat bir ilk yarı çıkardı. 
     Karşılaşmanın ilk tehlikesini ev sahibi Denizlispor 7. dakikada yarattı. Ali Tandoğan'ın kullandığı serbest vuruşta, altı pas içine havalanan topa Ersen Martin dokunamayınca Galatasaray kalesi bir gol tehlikesi atlatmış oldu. 
     19. Dakikada Galatasaray atağında ceza sahasına giren Ergün, 
     çaprazdan vuruşunu yaptı. Ancak top yan ağlarda kaldı. 
     24. Dakikada, Cihan'ın sağ kanattan ceza sahasına gönderdiği topu, 
     Ümit Karan kafayla şutladı. Ancak, top kaleci Süleyman'da kaldı. 
     37. dakikada, Hiatanen'nin uzun pasında topla buluşan Ali 
     Tandoğan, Ergün'dan sıyrıldı. Kaleciyle karşı karşıya kaldığı anda vuruşunu yaptı. Ancak top direğin hemen üzerinden auta gitti. 
     Karşılaşmanın ilk yarısıda golsüz sona erdi. 
     
     İkinci Devre 

     Galatasaray ikinci yarıya Berkant'ın yerine Arif'i xxx oyuna alarak başladı. 
     46. dakikada gelişen Galatasaray atağında, Ümit Karan'ın ceza 
     sahasına gönderdiği top, Hakan Çimen'den sekti. Topla buluşan Arif, düzgün bir vuruşla takımını öne geçiren golü attı 0-1 57. dakikada Denizlispor'dan Hiatenen sarı kart gördü. 
     63. dakikada Denizlispor'da İlyas, yerini Levent'e x bıraktı. 
     65. dakikada Denizlispor'dan Bülent sarı kart gördü. 
     66. dakikada Galatasaray'da Hasan Şaş'ın yerine Suat xx oyuna 
     girdi. 
     69. dakikada Denizlisporlu Bülent Ertuğrul, Cihan'a yaptığı faullü 
     hareket sonrası, önce ikinci sarı kartı gördü, ardından kırmızı kartla oyun dışı kaldı. 
     71. dakikada Ali Tandoğan'ın ortaladığı topa, Hiatenen'in kafa 
     vuruşunda, top yandan auta gitti. 
     76. dakikada Denizlispor'da Hiatenen'in yerine Bülent Üçüncü x 
     oyuna dahil oldu. 
     77. dakikada, Bülent Üçüncü'nün kullandığı serbest vuruşta, 
     Kratochvim topla buluştu. Bu futbolcunun şutunda kaleci Mondragon topu kornere çeldi. 
     79. dakikada, Denizlispor'dan Hakan Çimen sarı kart gördü. 
     82. dakikada, Galatasaray'da Ümit Karan'ın yerine Pinto x oyuna 
     girdi. 
     84. dakikada Mondragon'un uzun degajından gelen top, 
     Kratochvim'in kafasından sekerek Arif'in önünde kaldı. Arif bekletmeden yaptığı güzel bir plase vuruşla topu filelere gönderdi 
     0-2 
     87. dakikada Ergün'ün pasıyla ceza sahasında topla buluşan Sarr'ın 
     kafa vuruşunda, top kaleci Süleyman'ın müdahalesine rağmen filelere gitti 0-3 88. dakikada Denizlispor'un kazandığı serbest vuruşu kullanan 
     Kabat, topu ceza alanına gönderdi. Ali Tandoğan'ın diziyle indirdiği topu, Mustafa Özkan yakın mesafeden yaptığı vuruşla Galatasaray filelerine gönderdi 1-3 Karşılaşma Galatasaray'ın 3-1'lik galibiyetiyle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
