<DOC>
<DOCNO> 102321 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/17/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2002/08/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
4 Kasım’da ekonominin başında görmek istiyoruz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     REUTERS 

     Türk Sanayici ve İşadamları Derneği TÜSİAD Başkanı Tuncay Özilhan, "İş alemi olarak Kemal Derviş’in siyasetin içinde olmasını Türkiye’nin programını kazasız belasız yürütmesi açısından, bundan sonraki ekonomi yönetiminde yer almasını, ekonominin direksiyonunda olmasını istiyoruz" dedi. 
     
     İttifakı "kanırtıyor" 
     Derviş’in YTP’ye katılmayacağını açıklamasını değerlendiren Özilhan şunları söyledi "Tam tabiriyle bu çıkışı, ittifakı kanırtma’ olarak görüyorum. YTP’ye Size gelmiyorum, siz buraya gelin’ mesajı veriyor. Şimdi İsmail Cem ve Hüsamettin Özkan da ittifaka devam mı, tamam mı ’ konusunda bir karar verecek." 
     "Derviş Ben CHP’ye girmedim ama gireceğim’ diyor" değerlendirmesini yapan Özilhan, Derviş’li CHP’nin başarılı olup olmayacağında ittifakı genişletme çabalarında alacağı sonuçların etkili olacağını vurguladı. Özilhan, "Yeni tablo 4 Kasım açısından umut veriyor mu " sorusunu da şöyle yanıtladı 
     
     4 Kasım için h l umut yok 
     "Şu anda h l umut vermiyor. Ortada bir ittifak yok. Soldaki diğer partiler de yanına gelip ittifak oluşturacak mıdır Bunları görmemiz lazım." Özilhan, CHP lideri Baykal’ın "Otobüste yerleri var" mesajının da eksik olduğunu söyledi. Dört partinin oylarının yüzde 10’lar dolayında olduğunu ve bu oyların çöpe gitmemesi için ittifakın gerekli olduğunu vurgulayan Özilhan, "Merkez sağ ve solda birleşmeler sağlanarak, uç partilere, çok az oy oranıyla, hükümet olma imk nları verilmemesi gerekir" dedi. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
