<DOC>
<DOCNO> 102346 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/17/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2002/08/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cem, Derviş’e yüklendi Sözünde durmadın 
</HEADLINE>
<TEXT>

YTP lideri, dün yaptığı açıklamada, "Sözünde durmayanların Türkiye’ye söyleyecekleri bir şey yoktur" dedi 
     YTP lideri İsmail Cem, "Artık YTP’li değilim" diyen Kemal Derviş’i eleştirmeyi dün de sürdürdü. Cem, Derviş’in adına yer vermeden "başkalarının tutulmamış sözleri nedeniyle kamuoyunu bilgilendirme" olarak nitelendirdiği yazılı açıklamasında eleştirilerini 4 maddede toplayarak şu ifadelere yer verdi 
     "Siyasette en önemli unsur güvendir, sözdür. İnsanların sözlerinin arkasında durmasıdır. Sözünde durmayanların Türkiye’ye verecekleri bir söz, Türkiye’ye söyleyecekleri bir şey yoktur. 
     Aşırı siyasal ittifak merakının geçmişin cephelerini, vatan cephesi, milliyetçi cephe, halk cephesi gibi Türkiye’nin başına bela açmış kamplaşmaları çağrıştırdığını söyledik. Dolayısıyla Son 48 saatte ittifaka karşı çıkıldığı’ mazeretenin öne sürülmesi yanıltıcıdır. Bu sözler, bu tercihe yapay kılıf giydirmekten başka bir şey değildir. Yeni Türkiye kişilerden bağımsız olarak büyüyecektir." 
     "YTP’nin önemli isimlerinden Hüsamettin Özkan’ın da Derviş’le ilgili değerlendirmeleri şöyle "Yola Derviş’le birlikteyiz diye çıkmıştık. Sözünde durmadı. Bizde söz önemlidir. Büyük bir hata, inşallah önümüzdeki günlerde başka hatalar yapmaz." 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
