<DOC>
<DOCNO> 102312 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İyimserlik bir adım önde 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün, Yay burcunda ve Venüs Neptün’le yaptığı açılarla yaratıcılığı, hayal gücünü ve estetik konulara enerjik yaklaşımı destekliyor. Yaratıcılığımızı öne çıkarabiliriz. Koç’lar bu akıcı enerji altında hızlı hareket edecekler. Yeni düşünceler, şimdiye kadar önlerine gelmeyen konular ve belki de yabancılar gündeme gelebilir. Boğa’lar parasal konularda çözüme yakınlar. Ortaklaşa işlerden verim alabilirler. Duygusal konularda rahatlama söz konusu. İkizler bazı gerginlikler ve kararsızlıklar yaşasa da edindiği yeni bilgilerle uzlaşıya varabilir. İlişkilerinde açık ve kararlı olmak zorunda. Yengeç’ler günlük işlerden daha fazla zevk alabilir. Kendine önem verme zamanı geldi. Şimdiye kadar ihmal ettiği sağlığına eğilmek için fırsatlar var. Aslan’lar iyimser enerjiler içindeler. Kendilerine olan güvenleri tepeye çıkarken, aşkta mutlu olmak zor olmayacak. Şans onlardan yana. Başak’lar biraz gerginler ve bu durum daha çok eve ya da tamamlanması gereken işlere ait olabilir. Aşırı eleştirel olmaktan çok olaylara geniş bakmalılar. Terazi’ler aradıkları motivasyonu kolayca bulabilirler. Yeni haberler, komşular ve kardeşler öne çıkıyor. Okuma, yazma ve iletişim dikkat çekiyor. Akrep’ler yaptıkları başlangıçları sağlam temellere oturtabilirler. Maddi konularda şans onlardan yana. Yeni yatırımlara yönelebilirler. Yay’lar enerjik ve hevesliler. Şans onlardan yana. İlgi çekecekleri bir gündeler. Kendilerini yaratıcı konularda göstermeliler. Oğlak’lar bugün her zamankinin tersine daha hayalci ve kararsız olabilirler. Büyük risklere girmemeliler. Bu arada geçmişe ait konuları çözmeye zaman harcayacaklar. Kova’lar bugün rahat edecekler. Son birkaç günün zorluklarından sonra şimdi geleceğe doğru iyimser bakabilirler. Sosyal konular, grup çalışmaları olumlu biçimde vurgulanıyor. Balık’lar artan sorumlulukları yüzünden huzursuzlar ama bu arada iş hayatında daha somut sonuçlar elde edecekler. Bu konuda şanslarına güvenmeliler. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
