<DOC>
<DOCNO> 102595 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/19/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Durup durup alevleniyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Marmaris Çetibeli’nde 4 gün önce çıkan yangın, tam üç kez kontrol altına alınmasına rağmen rüzg r yüzünden h l sürüyor... 
     MARMARİS DHA 

     Muğla Orman Bölge Müdür Yardımcısı Recep Demirel, Marmaris Çetibeli’nde 4 gün önce çıkan orman yangınıyla ilgili açıklamalarda bulundu. 
     Yangının kısmen kontrol altına alındığını, ancak Düzcetepe’ye h l alevlerin hakim olduğunu belirten Demirel, yine de facianın bugün tamamen kontrol altına alınabileceğini söyledi. 
     
     Çalışmalar sürüyor 
     Çetibeli’nde 1000 kadar askeri ve sivil personelin 12 helikopter ve 17 uçağın katılımıyla aralıksız sürdürdüğü söndürme çalışmaları hakkında bilgi veren Demirel, "Havadan ve karadan müdahalemiz sayesinde yangın ilerlemiyor, ancak henüz kontrol altına alındı diyemeyiz" dedi. 
     Kuzeybatı rüzg rının sertleşmemesi halinde çalışmalarının çok kolaylaşacağını da belirten Demirel, üç kez kontrol altına alınmasına rağmen yangının yeniden parlamasını da rüzg ra bağladı. 
     Rüzg rın hızının saatte 25 - 30 kilometre olduğunu kaydeden Demirel, "Havadan helikopter ve uçaklar yardımıyla söndürücü özelliği olan reterdant’ adlı toz serpiliyor. Çetibeli’nin doğu ve güneyindeki vadilerde zaman zaman çıkan tütmelerin alevlenmesi de soğutma çalışmalarıyla önleniyor" diye konuştu. 
     Muğla Valisi Hüseyin Aksoy ise, orman yangınının yakılan ters ateş’ sonucu büyüdüğü iddialarına ihtimal vermediğini söyledi. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
