<DOC>
<DOCNO> 102603 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/19/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kapalı’ ailenin uç’taki çocuğu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Huzur Giyim’i huzursuz eden Abdullah Gencal, kendini böyle tanımladı ve ekledi Şirketle bağım, gayri resmi... 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     HUZUR Giyim’in veliahtlarından Abdullah Gencal’ın Bodrum’da yanında üstsüz güneşlenen popçu Sevda Karababa’yla fotoğraflarının medyaya yansıması, şirketi huzursuz edince ortalık karıştı. Şirket, gazeteye ilan verip Abdullah Gencal için "Şirketimizle alakası yok" duyurusu yapınca, genç playboy’ Abdullah Gencal da , gerçeğin hiç de öyle olmadığını açıklamak zorunda kaldı. 
     
     Şirketle bağım gayri resmi’ 
     GENCAL, Ebru Gündeş’in sevgilisi olarak ilk kez 1991’de adı magazin basınında yer alınca, babasının aile imajını sarsmaması’ için kendisini resmi olarak şirketten uzaklaştırdığını söyledi. O günden beri resmiyette safdışı olduğunu belirten Gencal, "Babam, Bizden uzak ol, insanlar bünyemizde barındığını görmesin’ dedi. Huzur Giyim’le resmi değil ama gayri resmi bağım var" dedi. 
     
     Sevda ile ilişkim yok’ 
     KENDİSİNİ, mutaassıp bir ailenin uçlarda yaşayan çocuğu’ olarak tanımlayan Gencal, görüntülerden de, gazetecilere haber verdiğini ileri sürdüğü şarkıcıyı sorumlu tuttu. Gencal, Huzur Giyim Yönetim Kurulu Başkanı olan Hulusi Gencal ve ağabeylerinin de, çıkan haberlerde şirkete saldırı yapıldığı için böyle bir ilan verdiklerini savundu. 
     
Reklam için ona ihtiyacım yok benim’      Abdullah Gencal ile yan yana üstsüz güneşlenirken çıkan fotoğrafları için, Nilüfer’in eski vokalisti, pop şarkıcısı Sevda Karababa da bir açıklama yaptı. Gencal’ın iddialarının aksine, birlikte güneşlenirken medyayı çağıranın bizzat genç playboy’ olduğunu ileri süren seksi popçu, sözlerini şöyle bitirdi 
     "Benim için Ahmet, Mehmet fark etmez. Tanıdığım herkesin yanında öyle güneşlenirim. Gündemde kalmak için yanımdaki kişinin Abdullah Gencal olmasına ihtiyacım yok." 
     



 MAGAZİN 

















</TEXT>
</DOC>
