<DOC>
<DOCNO> 102647 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/19/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2002/08/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Onlar hayatın iki suçsuz mahk mu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ümit ve Alican, tıpkı Uçurtmayı vurmasınlar’ filmindeki küçük Umut gibi anneleri yüzünden Alanya Cezaevi’nde yaşıyor...’ 
     SADİ NERGİZDAL Alanya DHA 

     Adları Ümit ve Alican. Bir Türk’le evlendikten sonra Türk vatandaşlığına geçen Azeri asıllı 34 yaşındaki Arzu Köse’nin oğulları. Büyüğü, ümit, 7 yaşında küçüğü dört. Onların suçu yok ama yine de cezaevindeler. Zorunlu bir yatış onların ki... Doğrusu yatmıyor, orada yaşıyorlar. 
     Çünkü, anneleri "fuhuşa zorlama" suçundan Alanya Cezaevi’nde tutuklu. Onlar da gidecek bir yerleri olmadığı için anleriyle birlikte tutuklu.’ 
     Alican ve Ümit’in cezaevi hikayesi’, babaları Ahmet Köse’nin fuhuş batağına sürüklemek istediği 14 yaşındaki bir kıza tecavüz ettiği iddiasıyla tutuklanmasıyla başlamış. Babalarıyla birlikte anneleri Arzu Köse’de yargılanmak üzere cezaevine konmuş. Eşi, Nazilli Cezaevi’nde olan genç kadın çocuklarını bırakacak bir yeri olmadığı için onları cezaevine aldırmış. 
     
Eve dönüş’ vakti yine geldi      Alican ve Ümit, sadece annelerinin duruşma günlerinde güneşi görebiliyorlar.’ Onlar 4 ay içinde üç kez geldikleri Alanya Adliyesi’nin bahçesinde doyasıya oynarken, anneleri de hakim karşısında ter döküyor. 
     Son duruşmada iki küçük çocuk yine bahçede, anneleri de hakim karşısındaydı. Tahliye talebi reddedilmiş annelerini jandarmaların kollarında cezaevi arabasına binerken gören Ümit ve Alican artık eve dönmek vakti’nin geldiğini anladılar ve koşarak cezaevi arabasına atladılar. 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
