<DOC>
<DOCNO> 102793 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dur bekle 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün 16.16’ya kadar boşlukta kalıyor. Şartlar yenilikler yapmak, adım atmak için hiç de elverişli değil. Sabırlı olmak gerekiyor. Ancak bu saatten sonra harekete geçmek lazım. Koç’lar işe ilişkin konularda sabırlı olmak zorundalar. Değişiklikler ufukta olmakla birlikte sakin ve sabırlı olmak gerekiyor. Boğa’lar eldeki işleri rahatça sürdürebilirler. Akşam fazla çaba sarf etmeleri gerekecek. İnatçı olmamalılar. İkizler ortaklaşa konularda bazı sıkışmalar, gecikmeler yaşayabilir. Borç alacak yüzünden canları sıkılabilir ama akşam çok şey yoluna girmeye başlayacak. Yengeç’ler de ortaklaşa konularda duyarlı bir gündeler. Evlilik ve yakın ilişkiler dikkat çekici olabilir. Yeni imzalardan uzak durmalılar. Aslan’lar detaylar yüzünden zorda kalabilirler. Evrak işleri ya da tamamlamaları gereken konular var. Akşam şartlar değişecek. Başak’lar rahatlar ama yine de istedikleri gibi bir başlangıç yapamadıkları için huzursuz olabilirler. Zevklerde abartıya kaçmak ya da kontrolsüz davranmak olası. Terazi’ler işleri yola koymak için en azından akşamı beklemeliler. Eldeki işleri bitirmek ve eve ait konulara özen göstermek gerekiyor. Yeni karar almak zor gözüküyor. Akrep’ler zorda olmamakla birlikte yanıltıcı durumlarla karşılaşabilirler. Sürekli değişen koşullar yüzünden doğru seçimi yapmakta zorlanabilirler. Yay’lar ise parasal konularda sabır göstermek zorundalar. İstedikleri koşulları ancak akşam bulabilecekler. Harcamalara dikkat. Oğlak’lar bugün de dikkat çekiciler. Kişisel önem taşıyan konularda zorlanabilirler. Bekledikleri gelişmeleri bulmak pek kolay olmayacak. Kova’lar elde olmayan nedenlerle tutuk kalabilirler. Sıkıntı duymak ya da bir türlü motivasyon bulamamak yüzünden huzursuzluk duyabilirler. Balık’lar daha iyimserler ama yine de yeteri kadar planlı ve gerçekçi olamamak yüzünden hatalar yapabilirler. İleriye yönelik ciddi planlar yapmak pek kolay değil. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
