<DOC>
<DOCNO> 102824 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/20/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/08/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kanal D saatli bomba’ olacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Birbirinden bomba dizi ve programlarla yeni yayın dönemine hazırlanan Kanal D’nin Genel Müdürü Saygı söz verdi Her program, ilan edildiği saatte ekrana gelecek 
     ALİ EYÜBOĞLU Yılan Hik yesi’, Aşkım Aşkım’ ve Çarkıfelek’ bitti, Olacak O Kadar’ gitti. Onların yerine her biri kulvarında bir numara olan Hülya Avşar Show’, Kim 500 Milyar İster’, Film Gibi’ ve Uğur Dündar geldi.Bir süre önce haberin vitrinini de yenileyen Kanal D, eylülde başlayacak yeni yayın döneminde dizileriyle bir hayli iddialı. Kanal D Genel Müdürü Murat Saygı, Türkiye’nin en iddialı ekranının değişen yüzünü Milliyet’e anlattı... 

     Kanal D ekranlarında yeni yayın dönemi ne zaman başlayacak Eylülün ilk gününden itibaren yavaş yavaş başlıyoruz. İlk haftası bir iki yeni program, ikinci haftası iki üç ilave program, üçüncü haftasında da tam gaz girmiş olacağız. Hem izleyici hem reklam veren açısından geniş yelpazeli bir prototip hazırladık. Esas hedefimiz C ve D’yi kaybetmeden A, B ve C1. 
Ekrana kilitleneceğiz      Bu yayın dönemi için flaş transferler yaptınız, devamı gelecek mi 
     Başka transfer yok. Çünkü o kadar çok iç yapım ve dramamız var ki yerimiz yok. Çok yoğun bir prototip olacak. Uğur Dündar döndü. Teke Tek’ sürecek. Beyaz’ ve Zaga’ var. Haberden sonraki kuşak dopdolu. Fazlamız var, eksiğimiz yok. Aslında bir iki yabancı film desteğiyle ikinci bir kanala yetecek kadar çok ve kaliteli program var elimizde. Teke Tek’ de seçime kadar siyasi ağırlıklı bir formatla ekrana gelecek. Spor programı 3. Devre’yi salı gününe aldık. Beyaz’ ve Zaga’da ise ufak tefek değişiklik olacak. Gündüz kuşağında Seda Sayan devam edecek. Şahane Pazar sürecek. 
     
     Hülya Avşar Show, bildiğimiz formatıyla mı ekrana gelecek 
     O tür programların ruhunu bozmamak lazım. Güzel bir kadın güzel bir dekor, ışıl ışıl bir formatta yine talk show yapacak. 
     
Karaoğlan dev bir yapım      Bir ara yarışmalar modaydı TV’lerde. Sonra onun yerini durum komedileri’ aldı. Sizce yeni yayın döneminde moda programlar ne olur 
     Şu sıralar daha çok Anadolu, toprak hik yeleri revaçta. Televizyoculukta en büyük idealim bir Tarkan’ hik yesi yapmaktı. Telif haklarını alamadığımız için Tarkan’ı başaramadık. ANS Karaoğlan’ın telif haklarını alınca onu gündeme aldık. Mesela bu televizyonculukta yeni bir şey. 
     
     Karaoğlan’ tutarsa kılıcını kapanın bir dizi çekme durumu olur mu 
     Karaoğlan’ tutunca birisi çıkıp Kocaoğlan’ diye bir dizi çekmeye niyetlenebilir ama bu o durum komedileri gibi kolay değil. Küçük bir stüdyoda, bir iki dekorla yapılacak iş değil çünkü... 
     
"Randevumuza sadığız"      Çok iddialı diziler çekiliyor ama reyting alamayınca yayından kaldırılıyor. 
     Maalesef Türk televizyonculuğunda istikrar yok. Bu programı burada tutturacağım diye biraz inat etmek lazım. Bizde her gün saati, günü değişiyor. Biraz trafik problemi var. Seyirciyle randevuya sadık olmuyoruz. Gazetede şu saatte yayımlanacak yazıyor ama son anda saati değişiyor. Yurtdışında böyle değil. Programlar, aylar öncesinden açıklandığı saatte ekrana geliyor. Biz de öyle yapacağız. Seyirciye verdiğimiz randevuya sadık kalacağız. Programların önceden ilan ettiğimiz gününü ve saatini değiştirmeyeceğiz. 
     
İşte Kanal D işte dizileri      Şu sıralar sadece İstanbul değil, tüm Türkiye film platosu gibi... Çekilen dizi sayısı 70 civarında. Setler Anadolu’ya dağıldı. Neredeyse her ile bir dizi düşüyor. Bu dizilerden en bomba 12’si ise Kanal D’nin. Murat Saygı, bu dizilerin bir kısmının sağlam hik yesi, bir kısmının da star kadrosuyla seyircileri ekran başına bağlayacağını söyledi. 
     
     İşte Kanal D’nin yeni dizileri ve oyuncuları 

</TEXT>
</DOC>
