<DOC>
<DOCNO> 103029 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/21/guncel/gun00.html </URL>
<DATE> 2002/08/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bayındırlık Bakanlığı devreden çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>
E-5’e raylı sistemi belediye yapacak 
Tuzla - Harem arasındaki raylı sistemin yapımını Bayındırlık Bakanlığı, İstanbul Belediyesi’ne devretti 
     İSTANBUL Milliyet 

     E - 5 Karayolu’nun, raylı sistem yapılacak Tuzla - Harem arasındaki 37 kilometrelik bölümü, İstanbul Büyükşehir Belediyesi’ne devredildi. 
     Emirg n’daki Beyaz Köşk’te düzenlenen imza töreninde yaptığı konuşmada Tuzla - Harem kısmının, 1997’den beri görüşmelerin sürdüğü Büyükşehir Belediyesi’ne devriyle Marmaray Projesi’nin rantabl hale geleceğini söyleyen Bayındırlık Bakanı Abdülkadir Akcan, "Keşke İstanbul ve İstanbullu lafla kucaklanmasaydı da, icraatla kucaklansaydı" dedi. 
     Büyükşehir Belediye Başkanı Ali Müfit Gürtuna da İstanbul’un ulaşımını parça parça ele almadıklarını, Ulaşım Master Planı yaptıklarını belirterek, şunları kaydetti 
     "Tuzla’dan Büyükçekmece’ye kadar raylı sistem ağı oluşturuyoruz. Avrupa yakasındaki bütün metro hatları birbirleriyle bağlantılı duruma geliyor. Avrupa yakası ağını Anadolu yakasına tüp tünel ile bağlayacağız." 
     
     Üç güzerg h daha var 
     Anadolu yakasında yapmayı planladıkları üç raylı sistem güzerg hının bulunduğunu ifade eden Gürtuna, bunların Kartal - Harem, Kadıköy - Maltepe ve Üsküdar - Dudullu hatları olduğunu belirtti. 
     Gürtuna, Tuzla - Harem Hattı’nın projesinin hazır olduğunu ve önümüzdeki günlerde ihalesini yapacaklarını söyledi. 
     
70 bin yolcu taşınacak      E-5’in ortasından geçecek olan ve toplam 22 kilometrelik uzunluğu bulunan Kartal-Harem hattının, 550 milyon dolara mal olması bekleniyor. 16 istasyondan oluşacak hatta, çift yönlü olarak saatte 70 bin yolcu taşınacak. 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
