<DOC>
<DOCNO> 103008 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnatçı enerjiler ön planda 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün, Kova burcunda ve güne inatçı enerjiler hakim. Kişisel ilişkilerde ego çatışması mümkün. Duygusal ihtiyaçları abartmamalıyız. Koç’lar daraltıcı geçen son birkaç günün ardından bugün iyimserler. İleriye yönelik planlar ve başkaları ile paylaşım öne çıkıyor. Boğa önlemci olmalı. Özellikle iş hayatında ve sorumluluklar açısından sıkı çalışmak gerekiyor. İkizler bugün çok rahat ve akıcı bir atmosfer içinde hareket etmekte. Yeni düşüncelere açıklar. Yolculuklar ve yabancılar da gündeme gelebilir. Yengeç’ler duygusal konularda sürekli değişiyorlar. Daha iyimser olmaya bakmalılar ve ilişkilerden doğan maddi konularla da ilgilenmeliler. Aslan’lar şanslılar ama bu birkaç gün tek başına hareket etmeleri zor. Dinlemeyi de bilmeliler. Yakın ilişkiler ve evlilik gibi konularda çaba sarfetmeleri gerekiyor. Başak’lar biraz gayretle çok iş başarabilirler. Esnek olmaları ve iş ortamındaki değişikliklere uyum sağlamaları gerekiyor. Bu arada sağlığa da önem vermeli. Terazi’ler bugünden itibaren çok daha rahatlar. Gün içinde zevklerde aşırıya kaçabilirler. Bazı düşünce ayrılıkları onları gerginleştirebilir. Akrep’ler dikkatli olmalılar. Özellikle iş ve eve ait konular arasında bölünüp sıkışmak onları zorlayabilir. Bu yüzden duygusal açıdan gergin bir gün geçirebilirler. Esnek olmalılar. Yay’lar rahat edecekler. Gün içinde değişiklik yapacak ve yapıcı olabilecekler. Yeni düşünceler, arkadaşların desteği sevindirici olacak. Grup çalışmalarında başarı var. Oğlak’lar parasal konularda önlemci olmalılar. Bazı harcamalar ya da ortaklaşa konulardan doğan sıkıntılar gündeme gelebilir. Kişilik çatışmaları kayıplara da neden olabilir. Kova’lar dikkat çekici bir gündeler. Bunu yaparken de epey gürültü çıkarabilirler. İlişkilerinde daha esnek olmaya özen göstermeliler. İnatçılık yapmamalılar. Balık’lar hayalci davranıp hatalar yapabilirler. İş ortamında dikkat kaybı ya da aşırı iş yükü yüzünden huzursuzluk çekebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
