<DOC>
<DOCNO> 103089 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/21/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2002/08/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öldürene kadar durmayacak .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tescilli canavar’ içip içip kaldırımda yürüyen dört kişiyi ezdi. Ancak kimseyi öldüremedi’ diye 83 milyon lirayı verince serbest bırakıldı 
     ÖZCAN TİKİT İzmir DHA 

     O iflah olmaz bir trafik canavarı. Daha önce alkollü olarak araç kullanmak suçundan ehliyetine üç ay el konulan market sahibi 48 yaşındaki Mevlüt Büyükuğur, önceki gece lem yapıp direksiyon başına geçti. 
     Almanya’dan tatile gelen 3.5 aylık hamile Melek Güler 28 , çocukları Büşra 7 ve Yasin 5 ile annesi Aliye İncesu’yu 70 da yanına alarak sahilde gezmeye çıkmıştı. 
     Büyükuğur, Yalı Caddesi Anayasa Meydanı’na gelmişti ki alkolün de etkisiyle gaza yüklenince o hızla önündeki kaldırıma çıktı. 
     
Kaçmaya çalıştı      Kaldırımdaki Melek Güler ve çocukları ne olduklarını anlamadan kanlar içinde yere yığıldı. 
     Hemen hastaneye kaldırılan Melek Güler’in bacağının kırıldığı, beyin kanaması geçiren kızı Büşra’nın durumunun ciddi olduğu, oğlu ile annesinin iyi olduğu açıklandı. 
     Bu arada trafik canavarı’ Mevlüt Büyükuğur, kalabalığı fırsat bilip kaçmaya başladı. Ancak, peşinden koşan bazı vatandaşlar kısa süren bir kovalamacadan sonra Büyükuğur’u yakalayarak polise teslim ettiler. 
     Yapılan alkol muayenesinde Büyükuğur 192 promil alkollü çıktı. Yapılan inceleme sonucu ortaya çıktı ki, Büyükuğur bir yıl önce de alkollü araç kullanırken yakalanmış ve ehliyetine 3 ay el konulmuştu. Gözaltına alınan Büyükuğur’a 83 milyon lira para cezası kesilirken, bu kez ehliyetine bir yıl süreyle el konuldu. 
     



 YAŞAM 
























</TEXT>
</DOC>
