<DOC>
<DOCNO> 103041 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/21/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/08/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bana artık yenge deyin’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kayacı, Emre’yle aşkını anlattı Yenge formatına girdim... Beynimin aşna fişne kısımları iptal oldu 
     İLKNUR GÜLMEZ 

     Galatasaraylı milli futbolcu Emre Aşık’ın manken sevgilisi Aysun Kayacı’yı yenge’ olmanın ağırlığı sardı. Piyasa için gidilen yer’ dediği Bodrum’dan dönen Kayacı’nın, ayağının tozuyla Milliyet’e yaptığı tartışma yaratacak açıklamalar şöyle 
     "EMRE’yle 5 yılı geride bıraktık. İşi itibariyle yenge formatına’ girdim. Bana koyduğu yasak yok, ama ona laf gelmemesi için dikkat ediyorum. Gece tanıtımlarına çıkmıyor, podyum dışında teşhir içeren kıyafetler giymiyorum. Bazı istediğim işleri de Emre rahatsız olur’ diye yapamıyorum. Ama olsun yenge formatı çok hoşuma gidiyor. 
     
Meğer benim evlenme fobim varmış’      EVLENMEK istediğimiz zaman evleniriz. Bir engelimiz yok. Aslında evlenme fobisi olan biriyim. Evlenme teklifi almadan önce Emre evlenme teklif etmeyecek mi ’ diye çok düşünürdüm. Emre evlenme teklif etti ve ben o zaman daha objektif olmaya başladım. Evlenmeyi aslında pek de istemediğimi anladım. 
     
Evlenince daha mı sadık olacak ’      HAYATIMDAN çok memnunum. İşimde başarılıysam, kendi kendime yetebiliyorsam, sevdiğim erkeği de elimde tutabiliyorsam ne güzel. Evlenince bana daha çok mu sadık olacak, daha çok mu evinde vakit geçirecek Hayır bir şey değişmeyecek. Nüfus k ğıdımda evli yazmasını istemiyorum. Evlilik bence tam anlamıyla angarya bir iş. 
     
Emre olmasa daldan dala konabilirdim’      GÜNÜ birlik ilişki yaşayanları anlamıyorum. Beynimdeki aşk meşk, aşna - fişne kısımları iptal oldu. Yaşadıkları çok güzel geliyor olabilir. Yaşlanınca Oh iyi yapmışım, onunla da çıkmışım, bununla da çıkmışım’ diyecekler belki. Belki ben de aşkı yakalayamasaydım öyle bir hayat yaşayacak, daldan dala konan bir kız olacaktım. Şansım Emre’yle tanışmak." 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
