<DOC>
<DOCNO> 103296 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/22/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/08/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Endişeniz belki de hastalık işaretidir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Anksiyete yani kronik endişe’yi kapak yapan Time dergisi, hastalığın beş ana belirtisine yer verdi. Bu beş belirtiden biri bile sizde varsa hemen doktora... 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     HERKES zaman zaman endişelenir. Ancak endişe kronikleşmişse yani anksiyete başlamışsa kişinin tıbbi yardım görmesi gerekir. Son sayısında "endişe"yi kapak konusu yapan Time dergisi, kronik endişenin beş ana işaretini sıralayıp bunlardan birine bile evet’ cevabı verenlerin hemen doktora görünmesi gerektiğini vurguladı... İşte işaretler 
     
1. Panik Bozukluk      Sık sık endişeleniyor musunuz Çarpıntı, göğüs ağrısı, terleme, titreme, baş ağrısı, burun akıntısı, terleme, ölüm korkusu şik yetleriniz var mı 
     
2. Spesifik Korku Fobi      Bir durumdan ya da bir objeden ölesiye korkuyor musunuz Korkunuzla yüzleşmekten kaçıyor musunuz 
     
3. Obsesif Kompulsif Bozukluk OCD      Takıntılı mısınız Takıntınızı bastırmak için genellikle başarısızlıkla sonuçlanan yoğun girişimlerde bulunuyor musunuz 
     
4. Travma Sonrası Stres Bozukluğu PTSD      Kötü bir olayı sık sık hatırlayıp endişeleniyor musunuz Bu olayla ilgili sık sık rüya görüyor, olay h l sürüyormuş gibi hissediyor musunuz Uyku bozukluğu yaşıyor musunuz 
     
5. Genel Endişe Bozukluğu      Altı aydan uzun sürmeyen endişeli olma durumu söz konusu mu Konsantrasyon güçlüğü, kaslarda gerilme, alınganlık, yorgunluk gibi şik yetleriniz var mı 
     

</TEXT>
</DOC>
