<DOC>
<DOCNO> 103438 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kaygan zemin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün, Balık burcunda ve ülkemizin haritasında da önemli bir noktaya doğru ilerliyor. Yönetime ilişkin gelişmeler gündeme gelebilir. Hızlı değişikliklere hazır olmak gerekir. Koç’lar büyük oynamaktan kaçınmalılar. Geçmişte eksik bıraktıkları şeyler şimdi yeniden karşılarına çıkabilir. Boğa’lar yorucu geçen son birkaç günün ardından olaylara iyimser gözle bakmak mümkün. Dostlardan da destek var. Yeni planlar yapma zamanı geldi. İkizler biraz tedirgin ve duygusal konularda karmaşaya açık olabilir. Bu durum iş hayatında bazı gerginliklere yol açabilir. Yengeç’ler rahat ve keyifli bir gündeler. Olaylara geniş bakabiliyorlar. Yolculuklar, eğitim ve yabancılarla ilgili konularda haberler alabilirler. Yenilikler onları heveslendirecek. Aslan’lar duygusal konularda temkinli olmak zorundalar. Olası yanlış anlamalar hiç istemedikleri yönlere gidebilir. Bu parasal durumu da etkileyebilir. Başak’lar rahat sayılmazlar. Karşıt burçlarından geçen Ay onları gergin ve tartışmacı yapabilir. İkili ilişkilere sakin gözle bakmak gerekiyor. Terazi’ler kendilerini işe daha fazla vermek zorunda. Sıkı bir çalışma ile pek çok şeyi yoluna koyabilirler. Verimli olmak ellerinde. Akrep’ler gerginlikten kurtulmaktalar. Hayattan zevk alma zamanı geldi. Kendilerini yaratıcı konulara vermeleri kolay olacak. Yay’lar eldeki işlere yoğunlaşmak ve kararlı davranmak zorundalar. Dikkatlerini topladıkça problem yok ama bu arada eve ilişkin gerginliklerle de karşılaşabilirler. Oğlak’lar rahatlar. Hayal güçlerini verimli biçimde kullanabilirler. Konuşma, yazma ve hareket onlara heves katıyor. Kısa yolculuklar da sıklaşabilir. Kova’lar parasal konularda biraz temkinli olmalı. Beklenmedik harcamalar ya da plansız hareketler yüzünden bütçeleri zorlanabilir. Kafalarındaki düşünceleri de somuta dönüştürmek gerekiyor. Balık’lar öne çıkmaya hazırlar ama kesin karar vermeleri gerekiyor. Duyguların öne çıkacağı gündeler. Ailevi konular ve anneye ilişkin gelişmeler beklenebilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
