<DOC>
<DOCNO> 103456 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/23/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2002/08/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
DGM, kapkaçı azalttı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kapkaççılar hakkında çete oluşturmak suçundan işlem yapılınca, yargılama DGM’ye geçti ve kapkaç suçlarında büyük düşüş görüldü 
     ELVAN EZBER İstanbul 

     İstanbul’da yaşanan kapkaç terörünü durdurmak için her türlü yönteme başvuran polis, hukukçuların da desteğiyle önemli bir başarı sağladı. Prof. Dr. Feridun Yenisey başta olmak üzere birçok ünlü hukukçudan görüş alan polis, kapkaç çeteleri hakkında, çıkar amaçlı çete oluşturmak suçundan işlem yaptı. Böylece kapkaç şebekeleri İstanbul DGM’de yargılandı. Yasa gereği daha fazla ceza alan kapkaççıların birer birer içeri atılması üzerine, son 7 aylık dönemde yüzde 64’lük bir azalma meydana geldi. Geçen yılın ilk 7 ayında 4 bin 66 kapkaç olayı yaşanırken, bu yıl bu rakam bin 468’e düştü. 
     
Kapkaççı kol kırdı      Kumburgaz’da otomobilinde oturan Perihan Eken’in kolu, çantasını almak isteyen kapkaççı tarafından kırıldı. 
     Arkadaşı Türk n Özkesen’le 70 birlikte park halindeki 34 ZR 5366 plakalı otomobilinde oturan Perihan Eken’in 61 sağ koluyla tuttuğu arkadaşına ait çanta, aracın yanına yaklaşan bir kişi tarafından alınmak istendi. Zorlama sonucu, kendisine direnen Eken’in sağ kolunu kıran kapkaççı, içinde cep telefonu, kredi kartları, bir milyar lira, sürücü belgesi ile ev ve kasa anahtarları bulunan çantayı alarak kaçtı. 
     



 GÜNCEL 













</TEXT>
</DOC>
