<DOC>
<DOCNO> 103698 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/24/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/08/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bomba atma, Bush at ’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

ABD Başkanı yangına karşı Ormanları keselim gitsin’ deyince, çevreciler ortalığı birbirine kattı 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Cevre duyarlılığı konusunda dünya kamuoyundan pek geçer not alamayan ABD Başkanı George W. Bush, son zamanlarda milyonlarca hektar ormanlık alanın yok olmasına yol açan orman yangınlarının faturasını yine ormanlara çıkardı. 
     Başkan Bush, son bir yılda ülke genelinde yaklaşık 2.5 milyon hektar ağaçlık alanın yok olmasıyla sonuçlanan orman yangınlarını önlemek için çareyi d hiyane ’ bir planla ağaçları keserek seyreltmekte’ buldu. Yangınların genellikle sık ağaçlıklı bölgelerde çıktığı ve buralarda kolayca yayıldığı sonucuna varan Başkan W. Bush, yanmaya elverişli’ ağaçların kesilmesi için talimatını da verdi. 
     
Polis cop ve spreyle dağıttı      Başkan Bush bu sayede orman ürünleri işletmeciliğinin gelişeceğini ve en az 100 bin kişiye yeni iş olanaklarını sağlanacağını da söyleyip Ağaçları keselim’ talimatı verince, çevreciler çileden çıktı. 
     Başkan George W. Bush’un söz konusu açıklamayı yaptığı Oregon’da sokaklara dökülen çevreciler, Irak’ı kastederek, "Bomba atma, Bush’u at " sloganları ile protesto gösterileri düzenledi. Başkan Bush’un bulunduğu otelin yakınlarında protesto gösterisi düzenleyen çevrecilerin eylemlerine karşı polis müdahale edince ortalık savaş alanına döndü. Polis, çevrecileri cop ve göz yaşartıcı spreylerle zorlukla dağıtabildi. 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
