<DOC>
<DOCNO> 103720 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/24/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/08/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Rakamlar yanıltıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Biliyorsunuz kira bedellerinin tayini enflasyon ile yakından ilgili, zira kira sözleşmesi yenileyeceklerin kira bedellerinde yapılacak artış enflasyona endeksli. Enflasyon rakamları da her ay, ayın üçünde açıklanır. Ağustos ayının üçünde de temmuz ayı itibariyle enflasyonu tespit için gerekli rakam ve oranlar açıklandı. 45.9. Peki kararlar enflasyona indeksli olduğu için şimdi kiracılar temmuz ayında kira sözleşmesi yenilenecekse kiralarına 45.9 oranında zam mı yapacak Hiç heveslenmeyin. Bazı gerçekler var. 
     
     Cebinizdeki para 
     Birinci gerçek 
     Sizin cebinizi etkileyen, cebinizdeki parayı eriten enflasyonun rakamı 45.9 değil. Bu oran farklı bir hesabın sonucu. Önce bunu bilin. 
     İkinci gerçek Sizin cebinizdeki parayı eriten rakam, on iki aylık ortalamadır. On iki aylık ortalama sonucu bulunan enflasyon rakamı ise 69.1. 
     Üçüncü gerçek 
     
     Artış tespiti 
     Kira bedellerine yansıyan enflasyon rakamı size ikinci verdiğim rakam yani 69.1. 
     Bu açıdan bakıldığında kira bedellerindeki artış şöyle tespit edilecek Toptan eşya fiyat endeksi şayet 65’in üzerinde ise kira artışı 65 olacak. Size verdiğim ikinci rakam toptan eşya fiyat endeksinin kiralar için baz alınacak rakamı olduğuna göre ve 65’in üzerinde bulunduğuna göre kira bedellerindeki artış 65’in altında olamayacak.İşte sizlere enflasyondan müjdeli haber, 45’lere indik diye sevinin sevinebilirseniz 
     
     







Sorular 


YÖK adaleti... 


Derviş ve iktidar 


"Durun, siz kardeşsiniz .." 


Üniversiteli gençlik mutlaka oy kullanmalı 


Yalnız bizde değil... 


Nasıl anlatsam, nerden başlasam 


Değişseler n’olur, değişmeseler n’olur 


CHP’li Derviş ve seçim 


CHP’ye gelecek yeni oyları kim engeller 


Rakamlar yanıltıyor 


Solcu kimdir Sol birleşir mi 


</TEXT>
</DOC>
