<DOC>
<DOCNO> 103898 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı adımlar ve sabır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Koç burcunda hareket eden Ay hızlı adımlara, sabırsız enerjilere dikkat çekiyor. Cesaret gösterisi ve çabuk ilerlemek için uygun şartlar var. Koç’lar dikkat çekici konumdalar. Yapabilecekleri çok şey var. Yeni adımlar atabilirler. Boğa’lar büyük risklerden kaçınmalılar. Geçmişe ait konular ya da tamamlanmak zorundaki işler vakit kaybettirebilir. Her zamanki sabırlarına ihtiyaçları olacak. İkizler yapıcı olabileceği bir günde. Konuşmaları ile başkalarını harekete geçirebilirler. Ortaklaşa işler ve arkadaşlıklar açısından canlı bir gündeler. Yengeç’ler haftaya yüksek bir tempo ile başlamaktalar. Öne çıkmak için fırsatlar var. Yeni sorumluluklardan kaçmamak gerekiyor. Aslan’lar verimli olabilecekleri gündeler. Yeniliğe açık olmaları onlara avantaj sağlayacak. Eğitimle ilgili konular olumlu vurgulanmakta. Başak’lar ortaklaşa işlerde biraz daha dikkatli olmalılar. Bununla birlikte grup çalışmalarında maddi kazançlar da mümkün. Duygusal konulara önem vermeliler. Terazi’ler her zamanki gibi kararsız kalmaya eğilimliler ama başkalarından öğrenebilecekleri çok şey olabilir. Evlilik, ortaklık ve yakın ilişkilerde hareketli bir gündeler. Anlaşmalar mümkün. Akrep’ler süregelen işlere ve detaylara daha fazla zaman ayırmalı. Gereksiz işleri bir kenara atarak verimli olmanın yollarını arayabilirler. İş ortamında hareketlilik olabilir. Yay’lar olaylara rahat bakabilecekler. Bu arada kendilerini iyi ifade edebilirler. Yaratıcı konular ve eğlence de söz konusu. Oğlak’lar haftanın ilk gününde kendilerini baskı altında hissedebilirler. Üstleri ile ilişkilerde dikkatli olmalılar. Eve ait konular da ilgi çekebilir. Kova’nın keyfi yerinde sayılır. Çok sayıda fikir ve uygulama söz konusu. Yakın çevredeki hareketlilik onları mutlu kılacak. Balık’lar maddi konular üzerinde daha fazla duracaklar. Parasal fırsatlar ve yeni kazançlar söz konusu. Bütçelerini de gözden geçirmeliler 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
