<DOC>
<DOCNO> 104117 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/27/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İhanet etmem edeni affetmem’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Antalya’da, Güzide Duran’a herşeyi sorduk. Özellikle ihanet’ konusunda az ve öz konuştu Kitabımda yazmaz... 
     ALİ EYÜBOĞLU 

     Podyumun son gözdelerinden Güzide Duran, meslektaşı Vahe Kılıçarslan’la hafta sonu Antalya’da Dorint Lares Otel’i tanıttı. İki saatlik modellik için 2 bin 500 dolar alan Duran, yan odamda konaklayınca bu fırsatı değerlendirip, balkonda bir söyleşi yaptık... 
     
Mankenler arasındaki söz düellosu sizi de bıktırdı mı 
     Bıktım açıkcası. Şimdiye kadar ben de çok konuştum, yorum yaptım. Ama artık onlar ne derse desin bir daha konuşmayacağım. 
     
Bir ara Yurt dışına açılacağım’ dedin, yüzünde sivilciler çıkınca rötar yaptın. Sivilceler azaldı, o plan ne oldu 
     Hayat sürprizlerle dolu. Dışarıda da bir şeyler yapmak, başarılı olmak istiyorum. Israrla da aranıyorum. Ama hayatımda da bir insan var. İlker de destek veriyor ama zor bir karar. Yine de denemek istiyorum. 
     
     Kadının geçmişi önemli’ 
İlker İnanoğlu’nun playboy geçmişi mi korkutuyor seni 
     Benden önceki hayatı beni ilgilendirmiyor, benimkinin onu ilgilendirmediği gibi. Ayrıca İlker’in benle değiştiğine inanıyorum. Ama sonuçta o bir erkek. Bir genç kızın geçmişi çok önemli olabilir ama erkeğin çok önemli değil. 
     
Sen de mi Kadın erkeğin el kiridir’ diyenlerdensin 
     Erkeğin hayatından birçok kadın geçmiş olması beni korkutmaz ama kadının hayatından birçok erkek girmiş olması tabii ki yadırganacak bir durum. Türk örf ve adetleri böyle. Bir kızın geçmişi Türkiye’de çok önemli. 
     
Aldatılsan tepkin ne olur 
     Terk ederim. Sevdiğim erkeğe de asla ihanet etmem. 
     
     İlker ışık göremedi’ 
Bir dizi çektin, devamı gelmedi. Sevgilin İlker İnanoğlu, sana oyunculuk konusunda destek oluyor mu 
     Abdullah Oğuz gibi bir yönetmenle 90 - 60 - 90’ dizisinde çalışmak çok güzeldi. Yeteneğim var. Güzel bir senaryo gelse yine oynarım. İlker bu işin akademik eğitimini aldı. Eleştirilerini dikkate aldım. Ama Oyunculuğun üstüne git’ diye de ısrar etmiyor açıkcası. Demek ki bende yeterince ışık görmedi 
     
Yeni hedeflerin neler 
     Daha 22 yaşındayım ve birçok hedefim var. Biri de anne olmak. 4 - 5 yıl sonra o da olacak. Ama anne olunca bu işi bırakırım. 
     
Evlilik için teklif mi yok 
     İlker’den teklif geldi ama ikimizin de zamana ihtiyacı var. Benim evleneceğim erkek İlker. Allah alnıma yazmışsa olacak. 
     
     Okulumu bitireceğim’ 
Bir yıldır podyumun en aranan mankenisin. Eğitim durumun ise Ortaokul terk’. Avrupa’ya açılma planları yapan Güzide ilköğretim diplomasını ne zaman alacak 
     Bunu ilk kez açıklıyorum. Eylülde okula başlayacağım. Amcam Milli Eğitim’de müfettiş. Desteğiyle ortaokulu bitireceğim. Rahmetli Kemal Sunal, o yaşta üniversiteyi bitirip, o sevinci yaşayıp, gözleri dolu dolu oluyorsa, ben niye olmayayım Önce ortaokul, sonra lise ve arkası gelecek. Okumayı sevmediğimden değil, şartlar onu gerektirdiği için okulu bıraktım... 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
