<DOC>
<DOCNO> 104107 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/27/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2002/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ayağını trendine göre uzat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Başarının yolunun "trendy" olmaktan geçtiğini keşfeden Microsoft, Coca Cola, Nestle, Turkcell gibi şirketler değişen tüketim kalıplarını öğrenmek için "trend avcı"larıyla işbirliği yapıyor 
     ŞULE YÜCEBIYIK 

     Türkiye’de değişimin hızı yıllardan aylara kadar indi. Özellikle kentlerde gençler, kadınlar, çocuklar, fikirler, iş yaşamı, tüketim kalıpları, gelenekler hızla değişiyor. 
     Şirketlerin ayakta kalabilmesinin, başarılı olabilmesinin yolu da, değişimle ortaya çıkan yeni trendlere uyumlu mal ve hizmet üretmekten geçiyor. 
     Tren - D adlı şirket, Türkiye’nin gerçek anlamda ilk trend avcısı. Nurhan Keeler, Niso Defçioğlu ve Linda Campbell adında üç profesyonelin kurduğu şirket, genel geçer modaları saptayıp analiz ederek, aralarında Microsoft’tan Nestle’ye kadar birçok şirkete, siyasi partilere ve reklam şirketlerine pazarlıyorlar. 
     
     Trend izi sürüyorlar 
     Şirketin ortaklarından Nurhan Keeler, "trend avı" sürecini şöyle anlatıyor "Aralarında tasarımcı, DJ, ev kadını, ressam gibi birçok farklı sosyal kimlikten insanlarla konuşup veri topluyoruz. Tüketim alışkanlıklarını, zevklerini, siyasi fikirlerini, beklentilerini sorguluyoruz. Bunun yanısıra 8 ilde kurduğumuz ekiplerden sürekli veri akışı sağlıyoruz." 
     Trend-D’nin çeşitli eğitim, meslek, yaş gruplarından bine yakın kişiyle görüşerek yaptığı son araştırma Türkiye’de kadın, çocuk, genç, işadamı, profesyonel kişiler arasında yaygınlaşan ve beğenilen fikir, tüketim kalıplarını ortaya çıkardı. 
     
İşte yükselen değerler      BLAİR GİBİ SİYASETÇİ 

</TEXT>
</DOC>
