<DOC>
<DOCNO> 104102 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sorunları aşmak için fırsat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün Koç burcunda Uranüs ve Satürn’le uyumlu açı içindeyken geçmişe ait sorunları aşmak ve olumlu değişiklikler yapmak için güzel fırsatlar var. Koç’lar bugün yeni girişimler için hareketli bir gündeler. Duygusal açıdan da kendilerini cesur hissedebilirler. Risklerden kaçınmalılar. Boğa’lar önceden yaptıkları işlerden ders alabilirler. Parasal konularda özenli olmalılar. Ani harcamalar ya da ortaklaşa konulardaki gerginlikler maddi durumlarını etkileyebilir. İkizler temkinli olmalı. Arkadaşlardan ya da gruplardan destek görebilir ama hızlı davranmak pek yararlı değil. Yengeç’ler yoğun bir gündeler. İş hayatı ile ilgili konular ön planda. Planlı davranarak çok başarılı olabilecekler. Aslan’lar keyifli olabilirler. İstediklerini kolay elde edebilirler ama bu arada arkadaşları ile ilgili bazı huzursuzluklara da hazırlıklı olmalılar. Başak’lar duygusal konularda rahat olmayabilirler. Borç-alacak konularında ortaya çıkabilecek terslikler onları sıkıntıya düşürebilir. Terazi’ler ortaklaşa konularda değişik önerilerle karşılaşabilirler. Esnek davranırlarsa kazançlı çıkacaklar. Yeni öneriler mümkün. Akrep’ler günlük işlerle ya da şimdiye kadar ihmal ettikleri bazı detaylarla daha fazla meşguller. Zaman alabilecek işlerle uğraşabilirler. Küçük gibi görünen şeyler bugün çok önem kazanabilir. Yay’lar aşkta hareket ve sürpriz bekleyebilirler. İlişkilerinde huzurlu olduklarını söylemek zor. Abartmak ya da sert davranmak ilişkileri zora sokabilir. Oğlak’lar koşturmaca içinde olabilirler. Öncelikli olarak tamamlamaları gereken çok iş olabilir. Biraz planlı olurlarsa başarılı olabilirler. Kova’lar bugün yoğun bir iletişim trafiği içinde olabilirler. Duygularını anlatabilecek daha iyi olanaklar söz konusu. Bu arada kısa yolculuklar ve eğitim onlara şans getiriyor. Balık’lar kazançlarını artırabilecek yeni olanaklar sağlayabilir. Harcamalarını düzene koydukları sürece problem yok. Maddi konulara daha sorumlu yaklaşmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
