<DOC>
<DOCNO> 104297 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Başak burcundaki Güneş'le Boğa burcundaki Ay'ın uyumu toprak elementine vurgu yapıyor. Verimli çalışmalar yapmak daha kolay ama akşam 20 31 daha gerçekçi olmalıyız. Koç'lar parasal konularda verimli olabilirler. Çalışma kapasitelerini geliştirmeleri onlara yeni kazanç yolları da sağlayabilir. İşte başarılı olmak kolay. Boğa'lar sağduyulu ve sabırlı davranarak istediklerini elde edebilirler. Ay'ın etkisi kişisel önceliği olan konuları da öne çıkarmakta. İkizler önlemci olmak durumunda. Dikkatsizlikler yüzünden ev ve işte bazı sorunlarla karşılaşabilirler. Esnek olmalılar. Yengeç'ler iyimser günlerindeler. Çevrelerinde olup bitenler, arkadaşlar ve gruplar onlara destek verecek. Yeniliğe açıklar. Aslan'lar kendilerini zorda hissetseler de başarılarını başkalarına daha güçlü şekilde gösterebilecekler. İşte yeni kazançlar mümkün. Başak'lar akıcı enerjiler altındalar. Bugün pek çok şeyi daha zahmetsiz biçimde elde edebilirler. Yabancılar ve eğitimden yana da şanslılar. 
Terazi'nin ilişkilerinde özenli olması gerekiyor. Bazı tereddütlerde ve endişeler yüzünden ilişkilerinde zorluk çekebilirler. Esnek olmalılar. Parasal konulara dikkat. Akrep'ler yeni düşüncelerini uygulamaya koyabilecek fırsatlar elde edecekler. Dostlar, beraberlikler onlara destek veriyor. Duygusal konularda rahat edebilecekleri gündeler. Yay'lar biraz gergin olabilirler ve bu gerginliklerini ev hayatına yansıtabilirler. Her şeye rağmen yapıcı çalışmak ve sorunları aşmak zor olmayacak. Oğlak'lar bugün rahatlar. Genel bir denge ve huzur söz konusu. Özellikle yaratıcı konular, aşk ve eğlence onlara çekici gelebilir. Kova'nın günlük işlere ve detaylara özen göstermesi gerekiyor. Elde olmayan nedenler yüzünden kafa karışıklığı yaşayabilirler. Programlı olmaya çalışmalılar. Balık'lar ilişkiler ve ortaklıktan yana şanslı bir gündeler. Yeni teklifler cazip olabilir. Duygusal konularda da kendilerini açma gereğini hissedebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
