<DOC>
<DOCNO> 104492 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/29/dunya/adun.html </URL>
<DATE> 2002/08/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bush yalnız kaldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Irak’a Amerikan müdahalesi geldi geliyor derken rüzg r son birkaç gündür tersine döndü. Harek ta karşı uluslararası muhalefet hızla yükseliyor 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Dünya kamuoyu Irak’a yönelik bir Amerikan harek tının eli kulağında olduğunu düşünüp harek tın artık olup olmayacağını değil, ne zaman olacağını tahmin etmeye çalışırken, rüzg r son birkaç gün içinde bir anda tersine döndü. Irak harek tının kalbi olması beklenen ve ABD’nin harek t amacıyla havaalanlarını hızla elden geçirip yaklaşık 50 bin asker yığdığı söylenen Katar, önceki gün harek tı desteklemeyeceğini açıklayarak soruna barışçı çözüm isterken, ABD’nin bölgedeki en sıkı Arap müttefiki Mısır, açıkça Washington’a rest çekti. Bu koroya Körfez Savaşı’nı gerçekleştiren baba Bush’un kurmaylarının da destek vermesiyle hava George W. Bush aleyhine esmeye başladı. 
     
     Almanya Harek ta asla katılmayacağız 
     Bugüne kadar olası bir harek t için "somut gerekçeler" gösterilmesini isteyen Almanya da bir anda tonunu sertleştirdi. Almanya Başbakanı Gerhard Schröder "Ben başbakan olduğum sürece Almanya böyle bir harek ta asla katılmayacak ve destek vermeyecektir" dedi. Schröder, bu çerçevede gerekirse Avrupa Birliği’ni AB de harekete geçirmeye çalışacaklarını söyleyerek, harek ta açıkça tavır aldı. 
     
     İngİltere Diplomatik çözüm mümkün 
     Kısa bir süre öncesine kadar olası bir harek ta koşulsuz destek vaat eden, ABD’nin Avrupa’daki en sıkı müttefiki İngiltere de son birkaç haftadır farklı tavır almış durumda. Başbakan Tony Blair, her gün artan bir ses tonuyla, diplomatik çözümün h l mümkün olduğunu tekrarlamaya başladı. Nitekim Blair’in İşçi Partisi içinde yapılan bir yoklama, partinin büyük çoğunluğunun harek ta karşı çıktığını gösterdi. 
     
     MIsIr ABD’ye Süveyş’ten geçiş yok 
     ABD’nin Ortadoğu’daki en önemli Arap müttefiki Mısır’ın Devlet Başkanı Hüsnü Mübarek de önceki gün görülmemiş ölçüde sertleşerek, ABD’ye sert çıktı. Daha önce kendi basın organlarında çıkan, "Mısır, Irak’ı vuracak Amerikan savaş gemilerini Süveyş Kanalı’ndan geçirtmeyecek" şeklindeki haberleri yalanlamayan Mübarek, "İsrail’in Filistinlileri öldürdüğü bir sırada ABD de Iraklıları öldürürse, tek bir Arap ülkesi bile ABD’yi desteklemeyeceği gibi, bölgede çıkabilecek kaostan ABD sorumlu olacaktır" diyerek, açıkça meydan okudu. 
     
     Katar Üslerimizi kullandırtmayız 
     Olası harek ta karşı en büyük sürpriz Katar’dan geldi. Katar Dışişleri Bakanı Şeyh Hamad bin Casim l - T ni, pazartesi günü ani bir kararla Irak’a giderek Bağdat’a desteğini bildirdi. Askeri bir harek ta karşı çıktıklarını belirten l - T ni, üslerini de kullandırtmayacaklarını açıkladı. Katar Dışişleri Bakanı, ABD’nin soruna diplomatik bir çözüm bulmasını istedi. ABD, Katar’daki hava üslerinin pistlerini bir süredir genişletiyor. 
     
     BM Savaştan kaçının 
     BM Genel Sekreteri Kofi Annan, ABD’ye, Irak’a yönelik bir harek ttan kaçınması çağrısında bulundu. ABD’nin Irak’a saldırı kararı alması durumunda, bunun Amerikan ulusal politikası olacağını belirten Annan, bu durumla BM politikaları arasındaki farkı açıkça ortaya koymak gerektiğini söyledi. 
     



 DÜNYA 











</TEXT>
</DOC>
