<DOC>
<DOCNO> 104885 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/08/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerginbir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

İkizler burcuna geçen Ay öğleden sonra Mars’la açı yapıyor. Dikkatsizlikler, huzursuzluk ve sabırsızlık yüzünden hatalar yapabiliriz. Koç’lar alacakları haberlerle harekete geçebilirler. Sözlerin önemli olduğu bir gündeler. Eğitim ve hareket cazip gelebilir. Boğa’lar ayın son gününde parasal durumlarını gözden geçirmeliler. Bu konuda değişiklikler olabilir. Ani harcamalardan uzak durmak gerekiyor. İkizler, burcundaki Ay’ın da etkisiyle daha huzursuz. Yeni girişimlerde bulunabilir. Şansını aşırı zorlamamalı. Yengeç’ler de çok huzurlu olmayabilirler. Ellerinde olmayan nedenlerden ötürü kendilerini kıstırılmış görebilirler. Neyse ki Jüpiter onlardan yana. Aslan’lar verimli bir gün geçirebilirler. Arkadaşlarından ve gruplardan alacakları destekle istediklerini yaptıracak güçteler. Gruplar ve sosyal faaliyetler dikkat çekici olabilir. Başak’lar iş hayatında yeni kararların eşiğindeler. Şartlar onları sıkıştırıyor olabilir. Planlı hareket ederler, disiplin gösterirlerse kazançlı çıkarlar. Üstleri ile daha iyi geçinmeliler. Terazi’ler bugün daha olumlu ve istediklerini elde edebilecekleri şartlardalar. Yabancılarla temas, yeni yerler görmek ya da eğitim hayatı güzel fırsatlar getirebilir. Akrep’ler ortaklaşa konularda biraz daha özenli olmalı. Bu konuda eski gerginlikler yeniden gündeme gelebilir. Borç alacak işleri çok huzurlu olmayabilir. Yay’lar rahat değiller. İlişkilerinde ortaya çıkan gerginliklerden dolayı kendilerini kısıtlanmış hissedebilirler. Düşmanca tavırlar ortaya konabilir. Sabırlı olmaya bakmalılar. Oğlak’lar günlük işler, detay gerektiren konularda vakit kaybedebilirler. Bununla birlikte işle ilgili ilerleme kaydedebilecekler. Kova’lar tembellik etmemeli. Şartları onları destekliyor ve istediklerini daha kolay elde edebilirler. Risklere girmek karlı olmayabilir. Balık gergin bir gününde. Duygusal konularda anlaşılamamaktan şikayet edebilir. Eve ait konular gündeme geliyor. ilişkilerinde biraz daha sakin ve sabırlı olmayı denemeli. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
