<DOC>
<DOCNO> 104943 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/08/31/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2002/08/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye’nin ilk radyasyon mağdurları 
</HEADLINE>
<TEXT>
Ilgazlar h l nükleer’ 
Türkiye’nin ilk nükleer kazası, 3.5 yıl önce yaşanmıştı.. Biz çoktan unuttuk ama, Radyasyonlu aile’ diye anılan Ilgazlar, acıyı her gün yaşıyor 
     GÜLAY FIRAT İstanbul 

     İkitelli’de meydana gelen Türkiye’nin ilk nükleer kazasının üzerinden yaklaşık 3.5 yıl geçti. Kazanın çoktan unutulan mağdurları ise gün gün kötüleşen sağlık durumları ve sönüp giden hayalleri ile ayakta durmaya’ çalışıyor. İstanbul İkitelli’de hurdacılık yapan İlyas ve Naki Ilgaz kardeşler ile yeğenleri Murat ve Kenan’ın hayatları, 1999’un ilk haftasında dramatik bir şekilde değişti. Dört akraba, içinde kobalt 60’ izotopu bulunan hurda kasayı parçalayınca ciddi oranda radyasyona maruz kaldı. Türkiye’de Küçük Çernobil’ olarak anılan bu kaza çoktan unutulup gitse de, mağdurları h l İkitelli’de Komşularının Radyasyonlu aile’ şakaları arasında yaşamlarına devam ediyor. 
     
     Çocukları da olmuyor 
     Radyoaktif’ fertlerden İlyas Ilgaz, "İhmal, sorumsuzluk, dikkatsizlik veya kader. Ne isim verirseniz verin, artık yaşamımızın eskisi gibi olmasını beklemek ya da gelecek için ümit beslemek çok zor" diye söze giriyor. 
     Hemen yanında yeğeni Murat oturuyor. O da kederli bakışlarla amcasını onaylayıp şöyle devam ediyor "Daha 23 yaşındayım ve çalışamıyorum. Sürekli başım dönüyor. Halsizliğim, yorgunluğum geçmiyor. Sağ elimin işaret parmağı eridi. Orta parmağım da kanama yapıyor, ağrıyor. Ancak en büyük acı, çocuğumun olmaması. Kenan ve Naki’nin de çocukları olmuyor." 
     
     K ğıda döndüler 
     Tokatlı Ilgaz ailesi ekmeğini yine hurdacılıktan kazanıyor. Üstelik, evlerinin hemen yanında bulunan yaşamlarını k busa çeviren hurdalıkta ama bir farkla, bu kez eski k ğıt hurdacılığı yapıyorlar. 
     
Mahkemeleri rapor bekliyor      Kaza sonrası, söz konusu nükleer materyalleri Türkiye’den çıkartmayıp orta yerde bıraktığı iddia edilen Çuhalar Şirketi aleyhine ceza, bu şirketi denetlemediği ileri sürülen Türkiye Atom Enerjisi Kurumu’na TAEK da tazminat davası açan Ilgaz ailesi, henüz sonuç alamadı. Ailenin Avukatı Ergin Cinmen de, mahkemenin üç yıldır sürme nedenini şöyle açıkladı "Müvekkillerimin sağlık kontrolleri Haseki Hastanesi’nde yapılıyor. Mahkemenin talebine rağmen, hastaneden Ilgaz ailesine ait sağlık raporları gönderilmediği için dava uzuyor." 
     



 YAŞAM 














</TEXT>
</DOC>
