<DOC>
<DOCNO> 105170 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haftaya üretken başlangıç 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hafta Yengeç burcundaki Ay’la başlıyor. Üretken olacağımız bir gündeyiz. Bununla birlikte yeni başlangıçlar yapmaktansa başkaları ile paylaşım ve süregelen işleri tamamlamak gerekiyor. Koç’lar hareketli bir gündeler. Duygusal alanda sabırlı olmaya çalışmalılar. İşe ilişkin sorumluluklar öne çıkmakta. Boğa’lar yaratıcı güçlerini kullanabilecekleri bir gündeler. Başkalarından yapıcı öneri ve destek de bulabilecekler. Şans onlardan yana. İkizler biraz durup beklemeli. Somut düşünmek ve pratik davranmak gerekiyor. Becerikli hareket ederek kazançlı çıkabilirler. Yengeç’ler kendilerinden söz ettirecekler. Aileye ve yakınlara ilişkin konular, duygusal etkilenmeler öne çıkabilir. Aceleci davranmamalılar. Aslan’lar hayalci davranarak bazı gerçekleri görmezden gelebilirler. Dikkatli olmalılar. Sabırlı davranmak onlara çok şey kazandıracak. Yoksa bazı kayıplar söz konusu. Başak’lar kendilerini ifade edebilecekleri, dostlarından destek görebilecekleri gündeler. Grup çalışmaları verimli sonuçlar getirecek. Terazi’ler önlemci olmalılar. Aceleci davranışlar ya da duygusal konularda abartı, ilişkilerini zora sokabilir. Bu arada mesleki açıdan yeni konular ve fırsatlar da söz konusu olacak. Akrep’ler rahat hareket edebilecekleri, keyifli bir gündeler. Ancak esnek davranmaları gerekiyor. Yay’lar düşünce ve duygu arasında denge kurmakta zorlanabilirler. Bu yüzden ilişkilerine daha fazla özen göstermeliler. Ortaklaşa konular gündeme gelecek. Oğlak’lar kritik bir gündeler. Başarılı olabilecekleri gibi ilişkilerindeki dikkatsizlikleri yüzünden zorluklarla da karşılaşabilirler. Yeni teklifler, ortaklaşa çalışmalar dikkat çekici olabilir. Kova’lar da daha iyimser olmalılar. Yapacakları çok iş ve detay gerektiren konular öne çıkabilir. Sağlıklarına da önem vermeliler. Balık’lar rahat edebilecekleri bir gündeler. Yaratıcı konular, onlara keyif ve eğlence getirecek uğraşlar söz konusu. Aşk hayatında da hızlı gelişmeler mümkün. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
