<DOC>
<DOCNO> 105786 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlişkilere önem vermeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Venüs'le Satürn açı içindeyken eski ilişkilerimizi objektif biçimde değerlendirebiliriz. Günün atmosferinde sönümlenen enerjiler var. Koç'lar kendilerini güven içinde hissedebilirler ama tamamlamaları gereken işlere yoğunlaşmakta zorluk çekebilirler. Duygusal alanda coşkunlar. Boğa'lar planlı oldukları sürece çok şey başarabilirler. Somut ve pratik düşünmek onlara çok şey kazandıracak. Sabırlı olmalılar. İkizler girişimleri hemen sonuç vermese de hareketli gündeler. Kısa yolculuklar, yakınlar, kardeşlerle ilişkiler gündeme gelebilir. Eğitim hayatı da vurgulanabilir. Yengeç'ler parasal konularda düşünceli davranarak büyük risklere girmemeliler. Maddi konularda ılımlı olmaları gerekiyor. Eve ait konulara da yoğunlaşabilirler. Aslan'lar yeni adımlar atmaları mümkün ama hızlı sonuç elde edemeyebilirler. Önceliklerini iyi belirlemeliler. Duygusal alanda iniş çıkışlar var. Başak'lar hala bekleme içindeler ve aslında öyle kalmalılar. Harekete geçmeden önce geçmişle hesaplaşma gündeme gelebilir. İyimser olmalılar. 
Terazi'ler başkalarından maddi ve manevi destek alabilir. Gelişmeleri daha olgun şekilde kabullenmek söz konusu olacak. Arkadaşların önerileri yol gösterici olabilir. Akrep'lerin tamamlamaları gereken konular var. Şartlar zorlayıcı olsa bile disiplinli hareket ederek engeller aşılabilir. Sabırlı olmak gerekiyor. Yay'ların yeni görüşlere açık tutumu onları şanslı kılmakta. Uzaklardan gelen haberler olumlu sonuçlar getirecek. Bu arada sorumlulukları da göz ardı etmemek lazım. Oğlak'lar yakın ilişkilerinde açık ve anlaşılır olmaya özen göstermeliler. Beklenmedik gelişmeler sıkıntı doğurabilir. Duygusal alanda yanlış anlamaların önüne geçmekte fayda var. Kova'lar ektiklerini biçebilecekleri gündeler. İlişkilerinde inada gitmemeliler. Duygusal beraberlikler gerginliklere sahne olabilir. Balık'lar zaman alıcı işlerden ötürü kendilerini yorgun hissedebilirler. İyimser olmaya çalışmalılar. İş ortamında verimli olmak kolay olmayabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
