<DOC>
<DOCNO> 105845 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/05/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/09/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türk, kadın ve h kim Hem de Almanya’da.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir Türk kadını, 27 Ağustos’tan beri Almanya’da adalet dağıtıyor.. Biraz da ailesine inat’ h kim olmayı başaran Saime Akın, ilk kez Milliyet’e konuştu 
     HİCRAN DURAN Aurich 

     Sanki doktorluk, sanatçılık daha uluslararası bir iştir de, avukatlık, h kimlik daha ulusal bir iştir. Sanki ülkeler bu işleri biraz daha fazla kendi vatandaşlarına saklar. 
     O yüzden bir göçmenin göç ettiği ülkede tıpta, sanatta bir başarı elde etmesi, günümüz dünyasında vakayı adiyedendir de, koskoca’ bir h kim cüppesini giyip, ona rağmen h l bir eğretilik hissettiği o ülkenin vatandaşlarını yargılaması insanı şaşırtır. 
     1970’te Nevşehir’den Almanya’nın Wuppertal’ine, bir maceradır göç eden Türk karı - koca, üç yıl sonra doğan kızları Saime’nin bir gün bu ülkede, o düşüncesi bile bir yabancı işçiye uçuk çıkarttıran mahkeme salonlarında Almanları yargılayacağını rüyalarında görebilir miydi 
     
     Beratını bakan verdi 
     Evet, 29 yaşındaki Saime Akın, Bochum Hukuk Fakültesi’nde 100 üzerinden 90 not ortalamasını tutturdu ve Aurich Adliyesi’nde h kim olarak göreve başladı. 
     Görev beratını, 27 Ağustos’ta Aşağı Saksonya Eyaleti Adalet Bakanı Christian Pfeiffer’in elinden alan ve Bakan tarafından "Eyaletimizin Türk kökenli tek h kimi" diye tanıtılan Akın, ilk işgününde şunları hatırlıyor 
     "İlkokuldan sonra öğretmenlerim Gymnasium’a normal lise gitmemi önerdi. Ailemse Türkçe dersi de veriliyor’ diye Realschule’ye eğitimine devam etmeyecek öğrencilerin gittiği lise gönderdi. Ama Realschule’de o kadar iyi notlar aldım ki, Gymnasium’a geçebildim. Gymnasium’dan sonra da üniversite." 
     Akın, hukuk okumasına rağmen avukatlık yapamayacağını üniversite eğitimi sırasında anlamış. Avukatların her zaman müvekkil tarafında olma zorunluluğu, onun adalet duygusuyla çelişmiş. O zaman da h kim olmaya karar vermiş. 
     
     Notları olağanüstüydü 
     "Hukuk fakültesinde h kimlik ve savcılık branşını seçebilmesi için bir öğrencinin notlarının çok iyi olması lazım. Bu eyalette benden başka Türk kökenli h kim olmamasının en büyük nedeni sanırım bu. Mezun olup da bu notu tutturmak çok zor. Almanlarda bile bu oran çok düşük" diye konuşuyor Akın. 
     Bochum Üniversitesi Hukuk Fakültesi’ni bitiren, iki yıl Düsseldorf Adliyesi’nde staj yapıp geçtiğimiz martta mezun olan Akın, hemen ardından h kimlik için başvuruda bulunmuş. Akın’ın başvurusu bir günde kabul edilmiş. Evet, Hannover Adliyesi’ndeki 21 h kimden biri bir Türk kızı. Kentteki Türkler bu yüzden çok gururlu. Kendilerini artık biraz daha Hannoverli hissediyorlar. 
     
Sadece ailemi çok özlüyorum’      Almanya’nın Türk kadın H kimi Saime Akın, önündeki dava dosyalar yığınına dönmeden önce, Milliyet’e Aurich’teki günlerini de şöyle anlatıyor 
     "Burada, Hannover’de yaşayan ailemden uzak, yeni bir hayata başladım. Yıllarca derslerden hiçbir şeye vakit bulamıyordum. Arkadaşlarımla bile görüşemiyordum. Şimdi artık kendime biraz daha fazla zaman ayırıyorum. Jimnastik yapıyorum, bisiklete biniyorum.." 
     



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
