<DOC>
<DOCNO> 106171 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/07/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/09/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ferit Bey, Schumi ile kapışıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Fortune Dergisi'nin '40 yaşın altındaki 40 zengin' araştırmasında Türkiye'den sadece Doğuş Holding sahibi Ferik Şahenk girdi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Fortune Dergisi’nin yaptığı 40 yaşın altındaki 40 zengin’ araştırmasında Türkiye’den Doğuş Holding Yönetim Kurulu Başkanı Ferit Şahenk girdi. Şahenk, 565 milyon dolarlık kişisel serveti ile 19’ncu sırada yer aldı. 
     Formula 1 yarışlarının ünlü pilotu Michael Schumacher de 700 milyon dolarla Şahenk’in iki sıra önünde yer aldı. 
     Fortune’nin listesinde, zengin gençlerin kısa yaşam öykülerine de yer verildi. 38 yaşındaki Ferit şahenk için de şu ifadeler yer aldı 
     "ABD’de okudu, eve aile kontrolünde olan ve finans, inşaat, perakende alanında faaliyet gösteren holdingte aktif rol almak için döndü." 
     Petrol, biracılık ve diğer eski ekonomi sektörleri ile birlikte çok az sayıda teknoloji sektörü temsilcisi genç zenginin girdiği listede Çinli ve Rus zenginlerin sayısındaki fazlalık dikkat çekiyor. 
     Genç zenginlerin önemli bir bölümünü aileden kalma şirketlerin başına geçenler oluşturuyor. Ancak birçoğu da küçük paralar ile işe başlayarak kısa zamanda başarıyı yakalayan isimler. 
     
Eski 'Demirperde' genç dolar milyonerleri üretiyor İsim Unvanı Serveti 1- Mikhail Khodorkovsky CEO, Yukos Rusya'nın ikinci büyük petrol şirketini kurdu 7.2 milyar dolar 2-Ernesto Bertarelli CEO, Serono Serono'yu Avrupa'nın en büyük biyotek firması yaptı İsviçre 4.7 milyar dolar 3-Stefan Quandt YK Başkan Vekili, BMW Babasından kalan yüzde 17'lik BMW hisseleri zengin etti. Alman 4.5 milyar dolar 4-Roman Abramowich Sibneft Hissedarı Rusya'nın en ıssız yerlerinde petrol aramaya gitti ve kazandı. 4.2 milyar dolar 5-Lorenzo Mendoza YK Başkanı, Empresas Polar Venezuela'da bira üretiminin yüzde 75'ini o yapıyor 2.9 milyar dolar 6-Hiroshi Mikitani CEO Rakuten Online alışveriş ağı sayesinde reklamcıların ilgi odağı oldu. Japon 2.2 milyar dolar 7- Jonathan Harmsworth YK Başkanı Daily Mail Genl. Trust İngiltere'de babadan miras Daily Mail gazetesini basıyor 2.2 milyar dolar 8-Kumar Birla YK Başkanı Aditya Birla Group Babadan miras holdingi yönetiyor. Hindistan 2.1 milyar dolar 9-Mikhail Fridman YK Başkanı Alfa Group Rusya'nın en büyük özel bankasının başında 2.1 milyar dolar 10- Richard Li YK Başkanı Pacific Century Group Asya'nın en zengin adamı Li Ka-shing'in oğlu. Hong - Kong 1.6 milyar dolar 11-Edouard Michelin CEO Michelin Michelinlerin dördüncü kuşağı Fransa 1.6 milyar dolar 12-Maria Asuncion Aramburuzabala YK Başkan Yardımcı, Grupo Modelo Ev kadınıydı, babasının ölümünden sonra işin başına geçti Meksika 1.5 milyar dolar 13-Oleg Deripaska Genel Müdür, Russian Aluminium Dünya alüminyumunun 1 8'ini üretiyor Rusya 1.5 milyar dolar 14-Emilio F. Azcarraga YK Başkanı CEO, Grupo Televisa İspanyolca yayın yapan bir medya kuruluşu kurdu. Meksika 1.0 milyar dolar 15-Yang Bin YK Başkanı, Euro-Asia Group Bir park projesi ile parladı. Çin 900 milyon dolar 16-Mike Jatania CEO, Lornamead International Kozmetik ve parfüm pazarlama uzmanı Dubai 856 milyon dolar 17-Michael Schumacher F1 pilotu Ferrari pilotu. Formula 1'den kazandı, Almanya 700 milyon dolar 18-Johan Johannson Yönetici, NorgesGruppen Norveç'in en büyük gıda perakendecisi 650 milyon dolar 19-Ferit Şahenk YK Başkanı CEO, Doğuş Holding ABD'de okudu, aile holdinginde görev için eve döndü. Türkiye 565 milyon dolar 20-Huang Guangyu YK Başkanı CEO, Pengrun Group O Çin'in 'Elektronik Kralı' 536 milyon dolar 21-Stelios Haji-Iannou Kurucu YK Başkanı, easyGroup Avrupa'nın en başarılı havayolcusu İngiltere 472 milyon dolar 22-Gil Shwed YK Başkanı CEO, Check Point Software Technologies İsrail'in 'Bill Gates'i 422 milyon dolar 23-Sabeer Bhatia YK Başkanı, Navin Communications Hotmail'i Microsoft'a sattı. Hindistan 400 milyon dolar 24-Andrei Melnichenko Başkan, MDM Group Döviz işi yapıyor. Rusya 380 milyon dolar 25-Alexander Falk CEO, Alexander Falk Holding Baba parasıyla seri yatırımlara girişti. Almanya 356 milyon dolar 26-Wang Wenjing Kurucu YK Başkanı, UFSOFT 24'ünde muhasebe yazılımları üretti, 27'sinde milyoner oldu. Çin 328 milyon dolar 27-Mohammed El - Khereiji CEO, G Global İsviçre'li Suudi, İtalian telecoma yatırım yaptı 325 milyon dolar 28-Zhang Yang YK Başkanı, Interchina Holdings Çin'de yatırım şirketi sahibi 323 milyon dolar 29-Jeffrey Koo Jr. Başkan, Chinatrust Commercial Bank Babasına 880 milyon dolar kar sözü verdi. Tayvan 320 milyon dolar 30-Liu Hanyuan Başkan, Tongwei Enterprise Group Çin'in en büyük su ürünleri şirketinin başında 320 milyon dolar 31-Zhang Simin YK Başkanı, Neptunus Group Çin'de istridye'den geleneksel ilaçlar üretiyor 313 milyon dolar 32-Peter Kamprad YK Başkanı, Ikano Mobilya işiyle uğraşan üç kardeşten biri ama en zenginleri Hollanda 300 milyon dolar 33-Charles Dunstone YK Başkanı, Carphone Warehouse 1989'da kurduğu şirketinin 500 mağazası var. İngiliz 271 milyon dolar 34-Peter and Stephen Hill Kurucular, Globe International Kayak takımı satarak işe başladılar. Avustralya 214 milyon dolar 35-Jian Yinghai YK Başkanı, Jian Enterprise Group Çin'de emlak işiyle başladı, perakende ve finansa kadar yayıldı 196 milyon dolar 36-Kim Taek Jin Kurucu CEO, NCsoft Güney Kore'nin en popüler bilgisyar oyunu Lineage'in sahibi 194 milyon dolar 37-David Yip Wai Sun YK Başkanı, United Food Holdings Et ihracatçısı, işini hızla geliştiriyor. Hong Kong 176 milyon dolar 38-Preben Damgaard Başkan CEO, Navision Kardeşinin firmasını 1.3 milyar dolara Microsoft'a sattı. Danimarka 170 milyon dolar 39-Reuben Singh Kurucu YK Başkanı, RS Group İngiltere'nin kendi çabası ile zengin olan en genç milyoneri. 151 milyon dolar 40-Wang Yusuo YK Başkanı, Xinao Gas Holdings Propan gazı satarak başlamıştı Çin 136 milyon dolar      
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
