<DOC>
<DOCNO> 106174 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/07/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2002/09/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
K bus senaryolarına hazırlık newline yapıyoruz 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlk altı ayda 55.7 milyon dolar k r elde eden THY’nin Yönetim Kurulu Başkanı Cem Kozlu, ABD’nin Irak’a tehditlerinden kaynaklanan k bus senaryolarına hazırlık yaptıklarını söyledi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Türk Hava Yolları THY Yönetim Kurulu Başkanı Cem Kozlu, kuruluşun bu yılın ilk altı aylık k r rakamlarının açıklandığı basın toplantısında ABD’nin Irak’a yönelik tehditlerinin neden olduğu k bus senaryolarının gündemlerindeki en önemli madde olduğunu söyledi. 
     Kapalı kapılar arkasında en çok konuşulan konunun bu k bus senaryoları olduğunu vurgulayan Kozlu, "Biz bölgede çıkacak kanlı bir savaştan en çok etkilenen ülke olacağız. Körfez Savaşı’nda bunun tecrübesini yaşadık. Bu nedenle THY olarak elde ettiğimiz 38 milyon dolarlık k rımızı nakitte tutacağız. Bir kaç milyon dolar için yakıtsız kalmak istemiyoruz. K bus senaryolarına hazırlık yapıyoruz" dedi. 
     
     Yüzde ellisi halka arz olacak 
     THY’nin ilk altı ayda esas teknik hizmetlerden elde ettiği gelir ile toplam k rının 72.4 milyon dolara ulaştığının açıklandığı toplantıda, THY’nin vergi sonrası k rı 55.7 milyon dolar olarak bildirildi. 
     THY’nin yolcu ve kargo taşımacılığından oluşan esas faaliyetlerinden 1996’dan beri ilk kez k r elde ettiği belirtildi. Kozlu’nun yanı sıra toplantıda bilgi veren THY Genel Müdürü Yusuf Bolayırlı, halka arz yolu ile kuruluştaki kamu payının yüzde 50 oranında azaltılmasının planlandığını söyledi. Bolayırlı, ancak havayollarındaki mevcut uluslararası gelişmeler nedeniyle halka arzda blok satışın artık mümkün olmayacağını bildirdi. K rdan çalışanlara pay dağıtılıp dağıtılmayacağı sorusunu yanıtlayan Bolayırlı, k rın muhtemel bir Irak krizinde THY’nin ihtiyaçları için kullanılacağını söyledi. 
     
THY 55.7 milyon dolar k r Esas faaliyet k rı 38 milyon dolar Toplam faaliyet k rı 72.4 milyon dolar Vergi öncesi brüt k r 55.7 milyon dolar      
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
