<DOC>
<DOCNO> 106422 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Paylaşıma açık olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hafta taze enerjilerle başlamakta. Yeniayın ardından hızlı kararlar almak daha kolay. Bu arada anlaşmalara da özen göstermeliyiz. İlişkilerden kazançlı çıkabiliriz. Koç'lar ortaklaşa konularda istediklerini kolay elde edecekler. Tek başına hareket yerine başkalarına danışmaya özen göstermeliler. Boğa'lar haftanın ilk gününde kendilerine çekidüzen vermeliler. Günlük işler, detaylar ve zaman alıcı projeler gündeme gelebilir. İkizler rahat edeceği bir günde. Akılla duyguyu iyi birleştirerek yaratıcı olmak mümkün. Aşk da onları iyimser kılıyor. Yengeç'ler rekabete önem vermeli. Tamamlamaları gereken uğraşlar, eve ait konular öne çıkabilir. Hızlı ve uyanık olmak gerekiyor. Aslan'lar da hızlı hareket ediyorlar. Yeni anlaşmalar ve iletişim ön planda. Duyguları ortaya koymak için uygun bir zemin söz konusu. Başak'lar somut konulara, maddi değerlere önem vermeli. Harcamalar dikkat çekebilir ama yeni kazanç yolları da açık olacak. Terazi'ler dikkat çekebilecekleri bir gündeler. İlişkilerden yana kazançlı çıkabilirler. Günlük işlerinde önceliklerini iyi ayarlayarak çok sayıda işi bir arada bitirebilirler. İstediklerini elde etmeleri zor değil. Akrep'ler başkalarından destek bekleyebilirler ama bunun için daha sabırlı olmaları da gerekiyor. Can sıkıcı konular yüzünden kendilerini çaresiz bulabilirler. İyimser olmaya çalışmalılar. Yay'lar hareketli bir gündeler. İstediklerini elde etmek için arkadaşlardan yardım alabilirler. Ortaklaşa konularda verimli bir gündeler. Oğlak'lar hırslılar ve kendilerini daha çok ortaya koyabilecekleri girişimlerle dikkat çekebilirler. Sorumluluklar öne çıkarken bunu yapmaları zor olmayacak. Kova'lar olayları kendi haline bakma eğiliminde olabilirler. Halbuki yeni girişimler ve yabancı kişiler onlara değişik öneriler getirebilirler. Balık'lar duygusal konularda test altındalar. Dürüst olmalılar ve sözlerinden caymamalılar. İlişkilerde güven ve açıklık önem taşıyor. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
