<DOC>
<DOCNO> 106629 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abartıya kaçmamalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Akrep burcundaki Ay'ın yapacağı zorlayıcı açılar duygusal alanda abartı ve yanılgılar getirebilir. Duygu ve düşünce arasında denge kurmak zor. İnatçılık zarar verici olacak. Koç'lar bugün duygusal konularda kendinden pek emin olmayabilir. Halbuki başkalarından öğrenebilecekleri çok şey var. Boğa'lar inatlaşmaktan vazgeçmeli ve bir orta yol bulmaya çalışmalı. İlişkilerinde hareketli bir gün yaşayacaklar. İkizler gelişmelerden pek memnun olmayabilirler. Bugün pek parlak değil ama detaylardan çok şey öğrenebilirler. Yengeç'ler bugün rahat sayılırlar ama harcamalarına önem vermeliler. Boş verici davranırlarsa daha sonra kendileri acı çekecekler. Aslan'lar dünden gelen yüksek enerjilerini sürdürüyorlar ama dikkatli olmalılar. Duygusal tepkileri yüzünden evde gerginlik yaşayabilirler. Başak'ların çevresinde yoğun bir hareket ve beklenmedik sürprizler var. Hızlı karar değiştirmek zorunda kalabilirler. Bununla birlikte kısa yolculuklar onlara keyif verecek. 
Terazi'ler ellerini cüzdanlarına atmak zorundalar. Harcamaları yüzünden canları sıkılabilir. Beklenmedik gelişmeler yüzünden cüzdanlarını iyi kontrol etmeliler. Akrep'ler dikkat çekiyorlar. Duygusal konularda eşlerini ya da sevgililerini zora koşabilirler. Ilımlı olmayı öğrenmeliler. Yay'lar hala beklemedeler. Sabırsız oluşlarından ötürü kendilerini sıkıntıda hissedebilirler. Bugün beklemeyi öğrenmek gerekiyor. Oğlak'lar yeni düşünceler peşindeler. Farklı görüşleri bir araya getirerek ortak bir karar almaya çalışabilirler, grup çalışması yapabilirler. Kova'ların canı sıkkın olabilir. Yorucu bir gündeler. İnat etmemeliler. Duygusal konularda kendilerini kıstırılmış ve yalnız bulabilirler. Balık'lar biraz sabırlı hareket ederlerse önlerine gelen fırsatı değerlendirecekler. Yabancılara ilişkin gelişmeler, yolculuk ve eğitim onların hayatında çok daha fazla öne çıkıyor olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
