<DOC>
<DOCNO> 106694 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/10/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/09/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başarısız çocuk yoktur çoklu zek vardır 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çocuğunuz kolay öğrenemiyor, matematikten anlamıyor ya da kendini ifade etmekte güçlük mü çekiyor Yanıtınız "evet" ise umutsuzluğa kapılmayın klasik zek tanımlarını rafa kaldıran Çoklu Zek Kuramı’ eğitimde çığır açıyor 
     Çocuğunuzun zekasını keşfedin - 1 
SİBEL KAHRAMAN 

     Bilimadamları, özellikle son 20 yıldır insan beyninin kullanım yüzdesinin artırılması ve öğrenme oranının yükseltilmesi için çalışıyor. Bu araştırmaların belki de en çarpıcı olanı Çoklu Zek Teorisi’. Uzmanlar, bu teorinin insanların öğrenmeye ve yaşama bakışını değiştiribilecek güce sahip olduğu görüşünde birleşiyor. 
     Çoklu Zek Kuramı’yla birlikte klasik zek testi ve tanımlaması tarihe karıştı. Bu kuramı ilk ortaya çıkaran Profesör Howard Gardner. Harvard Üniversitesi’nde nöro-psikolog olan Gardner 1983 yılında yazdığı "Aklın Çerçeveleri" adlı kitabında zek nın matematik ve dil olarak iki değil, sekiz türü olduğunu savundu. Böylece müzik, spor, dans ve doğada kendini gösterenlerin de zeki olduğu ortaya çıktı. 
     
     İki değil, sekiz tür zek ... 
     Gardner zek ların geleneksel anlayıştaki dilsel ve matematiksel zek yanında görsel, bedensel, müziksel, sosyal, içsel ve doğalcı zek lar olduğunu ortaya koyuyor. Bu dizide sekiz zek yı tanıyacak, hangi tür zek ya sahip olduğunuzu görecek ve hem kendinizin hem de çocuklarınızın zek sını geliştirmek için yapabileceklerinizi keşfedeceksiniz. 
     
     Öğrenmenin birçok yolu var’ 
     Kültür 2000 Koleji Kurucusu Ful Akıngüç Över, çoklu zek nın bilinmemesinden dolayı, dil ve matematik dışındaki zek türlerine sahip çocuklara önem verilmediğini savunuyor. Över "Başarısız çocuk yoktur. Dersleri müzik, sanat ve spor desteğiyle sevdirip başarıyı arttırmak mümkün" diyor. Över konuyla ilgili sorularımızı yanıtladı 
     
Çoklu zek nedir 
     Bu teoriye göre IQ testine dayanan geleneksel zek anlayışı çok sınırlı. Teori, insan potansiyelinin daha geniş bir alanı kapsadığını ve sekiz ayrı zek olduğunu savunuyor. Öğrenmek için tek bir yol olmadığını gösteriyor. 
     
Kuramın yaratıcısı Gardner’ın zek tanımı nasıl 
     Ona göre zek , Değişen dünyada yaşama ve değişimlere uyum sağlamak amacıyla her insanda kendine özgü yetenekler ve becerilerin bütünü’. 
     
Kuramın geleneksel zek anlayışından farkı ne 
     Geleneksel anlayışta sadece etkili ifade yeteneği olan ve mantıklı kişilere değer veriliyor. Oysa çoklu zek da her tür zek ya eşit önem veriliyor. 
     
     Ezbere yer yok 
Müzikde çok başarılı ancak matematikde başarısız olan çocuk zeki mi 
     Neden olmasın Ne yazık ki bu yetenekleri taşıyan birçok çocuk, okulda destek görmüyor. Onların farklı düşünme ve öğrenme yönlerine hitap edilmediği için öğrenme problemli oluyor çocuk dikkati eksik’ ya da başarısız’ olarak adlandırılıyor. 
     
Ancak ülkemizde başarı sınavlarla ölçülüyor... 
     Ne yazık ki öyle. Sınavlar ezberciliğe neden oluyor ve yaratıcılığı ortadan kaldırıyor. 
     
Çoklu Zek Kuramı’nda öğrenememe veya başarısızlık söz konusu değil mi 
     Hayır. Seviyeler farklı olabilir ama her çocuk her konuyu öğrenir. Çoklu zek yla, öğretmenler derslerini müzik, sanat, alan gezileri ve daha birçok farklı yöntemle öğretiyor. 
     
Müzik zek sına sahip bir çocuğa tarih nasıl öğretilebilir 
     Öğrenciden, bilgilerle bir şarkı hazırlamasını istediğimizde bu işi zevkle yapar. Kendi hazırladığı şarkıları unutmayacağı için öğrenmiş de olur. 
     
Çoklu Zek Kuramı ezberciliği de kaldırıyor mu 
     Evet çünkü çocuklar konuyu istedikleri metotla öğreniyor. 
     
Kimler matematiksel zek ya sahip      Psikolojik Danışman Kudret Eren Yavuz’un "Eğitim Öğretimde Çoklu Zek Teorisi" ile Prof. Dr. Özcan Demirel’in "Öğretme Sanatı" kitaplarında hem sahip olunan, hem de eksik olan zek ların nasıl geliştirileceği anlatılıyor. 
     Matematiksel düşünme, sayıları etkin kullanma, problemlere bilimsel çözümler üretme ve kavramlar arasındaki ilişkileri ayırt etme, sınıflama, genelleme yapma, hesaplama, matematiksel bir formülle ifade etme, benzetmeler yapma gibi davranışlarla ortaya çıkıyor. 
     Kitaplarda, matematiksel zek sı güçlü olan kişilere şu örnekler veriliyor Bilim adamları, matematikçiler, muhasebeciler, mühendisler, bilgisayar programcıları ve istatikçiler... 
     
     6 temel özellik 
     Matematik zek sına sahip kişilerin 6 temel özelliği ise şöyle sıralanıyor 
     1 Her şeyin nasıl çalıştığını sorgular, 
     2 Hesapları akıldan çabucak yapar, 
     3 Matematik etkinliklerini sever, 
     4 Strateji oyunlarından hoşlanır, 
     5 Mantık oyunlarına, yap-bozlara meraklıdır, 
     6 Üst düzey düşünce becerilerini kullanır. 
     
     Bu tür zek yı geliştirmek için.... 

</TEXT>
</DOC>
