<DOC>
<DOCNO> 106846 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı adımlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün sezgilerimize güvenebiliriz. Yakın çevremizde hareketlilik ağır basıyor. Çok sayıda konuşma, yazı ve iletişim güne canlı enerjiler getirmekte. Koç'lar içlerinden geldiği gibi hareket etmeye eğilim gösterecekler. Bu arada duygusal konularla uğraşmak gerekebilir. Ortaklaşa alanda yapılacak çok şey söz konusu. Boğa'lar ağırkanlı davranmamalılar. Özellikle yakın ilişkilerde dengelere özen göstermeliler. İkili ilişkilerde görüş ayrılıkları söz konusu olabilir. İkizler günlük işlere, düzene ve detaya daha fazla dikkat etmeli. Duygusal konular söz konusu olduğunda rahat etmek pek kolay değil. Yengeç'ler yaratıcı bir gündeler. İstediklerini elde etmeleri zor olmayacak. Bu arada konuşma, hareket ve dostluklar öne çıkabilir. Aşk hayatında hareketlilik var. Aslan'lar biraz önlemci olmalılar. Tamamlanması gereken işler, eve ve güvenliğe ilişkin bazı gerginlikler söz konusu. Daha planlı olmaya çalışmalılar. Başak'lar hızlı bir gündeler. Yeni haberler alarak harekete geçebilirler. Kardeşler, yakınlar ve komşular da dikkat çekici olabilir. Zihinsel faaliyetlerde başarı söz konusu. 
Terazi'ler maddi konular üzerinde durmak zorunda kalabilirler. Yeni adımlar atmak için parasal duruma göz atmak gerekiyor. Yeni kazanç yolları söz konusu. Akrep'ler burçlarından geçen Ay sayesinde dikkat çekiyorlar. Duygusal konularda aşırı hassas davranmamak gerekli. Yeni girişimler için uygun zamandalar. Yay'lar hayal kurmadan, gerçekçi hareket etmeliler. Beklenmedik gelişmeler bazı pürüzler çıkarabilir. Önlemci olmak faydalı. Oğlak'lar keyifli günlerindeler. Kendilerini rahat biçimde ifade edecekler. Bu arada dostluklar ve arkadaş grupları da öne çıkabilir. Kova'nın iş hayatında daha fazla sorumluluk ve rekabet var. Üstlerle ilişkilerde itinalı davranmak gerekiyor. Yanlış anlamalardan uzak durmak iyi olacak. Balık'lar istedikleri gibi hareket edebilecekleri bir gündeler. Yenilikler ve heves onları daha iyimser kılıyor. Yolculuklar da ilgi çekici. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
