<DOC>
<DOCNO> 106928 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/11/yazar/civaoglu.html </URL>
<DATE> 2002/09/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güneri CIVAOĞLU  </AUTHOR>
<HEADLINE>
- yerine 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DYP kararg hı 
     "Bu hükümet çökmüş görünüyor. MHP Başkanı Bahçeli’nin hükümet kurması çok zor. 
     En büyük gurubu olan DYP Genel Başkanı Çiller’in başbakanlığında DSP, YTP ve ANAP ile 2 buçuk aylık seçim hükümeti kurulur." 
     Soru 
     Bir süre sonra "yumuşak geçişle" 3 Kasım seçimleri gelecek bahara ya da sonrasına ertelenebilir mi 
     Cevap 
     "Biz seçim ertelemek için yeni hükümet kurmaya karşıyız. Barajı düşürmek gibi yasa değişikliklerini de kabul etmeyiz. Fakat milletvekilleri erteleme kararı alırsa hükümetten de çekilmemiz gerekmez." 
     Ve... 
     Daha sonraki saatlerde Çiller’den bir açıklama 
     "Bu hükümetle seçime gidilemez. 2 buçuk aylık bir hükümet kurulur. Türkiye’yi o yeni hükümet AB’ye tam üyelik görüşmeleri karar sürecine hazırlar. 3 Kasım seçimlerine götürür." 
     Çiller, daha önce de "Irak’a ABD müdahalesi benim başbakanlığım sırasında olmalı" dememiş miydi 
     
İki sarı kart      ANAP kararg hı 
     "Hükümetin ve seçimin değil, Türkiye’nin yazgısı sorunu ile karşı karşıyayız. Bahçeli, liderler zirvesinde AB uyum yasalarına katılmayız ama engellemeyiz’ demişti. Şimdi MHP, hem uyum yasalarının iptali hem yürütmenin durdurulması için Anayasa Mahkemesi’ne başvuruyor sarı kartlık faul ... Hem de Bahçeli, yasaların ekime kadar uygulamaya konması için gerekli tüzük ve yönetmelikleri engelleyeceğini’ söylüyor ikinci sarı kart ... Engellemenin daniskası bu. Sayın Yılmaz’ın söylediği gibi MHP ile artık ortak bir asgari zeminimiz bile kalmadı. 
     İki sarı, doğrudan kırmızı karta dönüşür. Kırmızı kartla MHP, saha dışına gönderiliyor, yeni kurulacak hükümette yer alamayacak... Amacımız bu değil ama, üstelik öyle görünüyor ki, 3 Kasım karşılaşması da ertelenebilir." 
     Evet... 
     Bir süredir aranan "MHP’siz hükümet" ve "3 Kasım seçimlerini erteletme" gerekçesini Bahçeli, altın tepside kendi elleriyle sunmuş bulunmakta. 
     Mesut Yılmaz da geri çevirmedi... 
     Ecevit, dün "bu gerekçeyle bile hükümeti bozmayacağını" söyledi. Peki... Anavatan hükümetten çekilir mi 
     Cevap 
     "Neden çekilsin. ANAP çekilirse, yerine yeni bakanlar atarlar. Asıl MHP çekilsin. Yerine AB üyeliğine inançlı partilerden bakanlar atansın. Güvenoyuna ihtiyaç olmadan MHP’siz ve kendi içinde uyumlu yeni bir ortak hükümet oluşur. Aksi halde bizim yapacağımız şey hükümeti düşürmek olabilir." 
     Soru 
     276 oy bulunur mu 
     Cevap 
     "Çok rahat." 
     Zaten gecenin ileri saatlerinde Mesut Yılmaz da "Ya MHP çekilir ya da hükümet düşürülür" kararını açıkladı. 
     "Geniş tabanlı hükümet istedi" 
     
Quantum fiziği      Bu harekette AKP, DSP ve hatta MHP’den bile milletvekillerinin yer almaları mümkün. 
     Gensoru süreci, TBMM’nin toplanması dahil 10 günde sonuca varabilir. 
     Ya sonra 
     İyi düşünülmeli... 
     Halkın isteği bu mu 
     Türkiye bu gerilimi taşıyabilir mi 
     Belirsizliğin alacakaranlığında ekonomi "kriz batağına" düşebilir mi 
     O nedenle, Yılmaz’ın önerileri ancak "3 Kasım’da seçim, kesinlikle ertelenmemeli" güvencesi içtenliğinin ötesinde bir şansa sahip olabilir. 
     Çünkü, bu testi çatlamış. Su tutmaz. Hükümet böyle sürerse de zor. 
     Cumhurbaşkanı Sezer, acaba süratle geniş tabanlı seçim hükümeti yolunu açar mı 
     
     







Hukuk ve siyaset 


Acıklı, iğrenç ve kahkahalı sürprizler... 


Eylül dumanı 


Oyuna alet olmayacağız 


11 Eylül’ün birinci yılında Amerika... 


- yerine 


Yeni sınav sistemi 


Gülsek mi, ağlasak mı 


İstanbul’da sel ve Bursavay 


11 Eylül neyi, ne kadar değiştirdi 


Eski çözümlerden yeni sonuçlar çıkmaz 


Siyasetçinin fındık sınavı 


Spor Stüdyosu’dan atletizmin "tavşan"ına... 


Amerika’nın 11 Eylül’ü Türkiye’nin 11 Eylül’leri 


Yollarda... 


İkinci çeyrek kafa karıştırdı 


Geçen yıldan iyi 2000’den geriyiz 


</TEXT>
</DOC>
