<DOC>
<DOCNO> 106909 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/11/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2002/09/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Okul başarısı zek göstergesi değil’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Psikolojik Danışman Kudret Yavuz sorunu ortaya koydu Türkiye’de yıllarca, derslerinde başarısız olan öğrenciler sistem dışına itildi yaratıcı beyinler kaybedildi. Bu anlayıştaki okul hayatı, yaşamda başarının pusulası olamaz 
     Çocuğunuzun zekasını keşfedin - 2 
SİBEL KAHRAMAN 

     nkara Özel Ceceli Okulları Psikolojik Danışmanı Kudret Eren Yavuz, hayatta başarılı ve zeki olmanın yolunun, yıllarca, sayısal bölümlerde okumak olarak kabul edildiğini söylüyor. Yavuz, bu yanlış görüşle binlerce yaratıcı beyinin sistem dışına itildiğini savunuyor. 
     Türkiye’de yıllarca, IQ’ya yani matematiksel-dilsel zek ’ya dayalı müfredat sistemlerinde eğitim verildiğini kaydeden Yavuz şöyle konuşuyor "Bu durumda öğrencilerin tek amacı girdikleri sınavlarda yüksek puanlar almak oldu. Bu gençler her defasında daha çok bilgiyi ezberlediler ve yine her defasında gerçek yaşamdan biraz daha uzaklaştılar." 
     
     Tekdüze eğitim faciası... 
     Yavuz, anne babaların çocuklarının farklı zek larını keşfetmeleri ve geliştirebilmeleri için nasıl davranmaları gerektiği konusundaki sorularımızı ise şöyle yanıtlıyor 
     
Ailelerin zek kavramına bakışları nasıl 
     Ailelerin çocuklarından beklentileri zek anlamında oldukça yüksek. Yüksek zek , üniversite sınavında başarı beklentisi, çocuk açısından durumu çok karmaşık bir hale sokuyor. 
     
Bu durum çocuğa nasıl yansıyor 
     Aile ve çevresinin yüksek zek , başarı gibi beklentilerine cevap vermekte zorlanan çocukların bir süre sonra özgüvenleri zayıflıyor. Okula ve öğrenmeye karşı tutumları olumsuz yönde gelişiyor. 
     
Aileler, IQ’yu çok mu önemsiyor 
     Evet. Oysa günümüzde, IQ’nun hayattaki başarı konusunda zayıf bir gösterge olduğuna dair pek çok bulgu var. 
     
IQ saplantısının bedeli ne oldu 
     Toplumlar zek yı sınırlı olarak ele aldı. Belirlenen kalıba uymayan pek çok yaratıcı akıldan mahrum kalındı. 
     
Peki okul başarısının önemi nedir 
     Çocukların okul başarısının yükselmesi, zeki olarak adlandırılması, hem ailelerce hem öğretmenlerce çok önemli sayıldı. Bu inanç doğrultusunda yıllarca sözel ve mantıksal yanlarını geliştirmeye yönelik tekdüze eğitim verildi. 
     
Sonuç... 
     Hiç de umut verici olmadı. Çünkü okul hayatı boyunca başarılı sayılan öğrenciler, mezuniyet sonrası büyük sıkıntılarla işe girebildi. Gerçek hayata uyumda pek çok sıkıntı yaşadılar. Zeki denilen pek çok öğrenci, davranışlarıyla toplumu şaşırttı, antisosyal tavırlarla ailelerini endişelendirdi. 
     
     Yaşayarak öğrenmeliler... 
Ne yapılması gerekiyor 
     Eğitime bakış açısı değişmeli. Zek yaşamın her anında vardır. Çocuklar okul yaşamı boyunca yalnızca matematiksel zek sını gösterebileceği değil hemen her tür zek sını kullanabileceği pek çok etkinlikle karşılaşırlar. Örneğin sadece matematik sorusunu çözerken değil, arkadaş edinirken ya da resim yaparken de zek larını kullanırlar. 
     
Matematik dersinde kişisel etkinlik nasıl kullanılabilir 
     Öğrenciler alan ölçüleri öğretilirken birbirlerinin veya kendi ellerinin ayaklarının kaç santimetre olduğunu ölçebilir. Denklem konusunda "x"in bir bilinmeyen olduğunu, kendi yaşamlarının bilinmeyen yönleriyle benzeştirerek öğrenebilirler. 
     
Sosyal bilimler dersinde matematiksel etkinlik nasıl kullanılır 
     Örneğin tropikal bölgelerde yağmur ormanları ile ilgili bilgiler verirken "Dünyadaki tüm çiçeklerin 3’te 2’si tropik yağmur ormanlarında bulunur" veya "Kolombiya yağmur ormanlarında bin 400 farklı kuş vardır" örnekleri verilebilir. 
     
Fen dersinde müzik kullanılabilir mi 
     Tabii. Öğrenciler, doğadaki canlıların çıkardığı sesler üzerine bir çalışma yapabilir. 
     
Çocuğunuzun zek sı hangisi      Howard Gardner’ın "Çoklu zek ", Özcan Demirel’in "Eğitimde Program Geliştirme" ve Kudret Eren Yavuz’un "Çoklu Zek Teorisi" kitaplarında zek ların özellikleri şöyle tanımlanıyor 
     
     Kişisel-İçsel zek 
     Bireyin kendini duyma ve anlamasıyla ilgili bilişsel yeteneğini ifade ediyor... Kim olduğumuzu, hangi duygularımızı neden hissettiğimizi düşünmemiz kişisel zek mızla ilgili bir durum. Bu zek sı yüksek bireyler kendini tanıma, güvenme, disiplinli olma, hedeflerini belirleme ve kişisel problemlerini çözme becerisini gösteriyor. 
     7 temel özelliği 
     1- Yalnız kalmaktan hoşlanırlar, 
     2- Her yaşadıkları üzerinde çok fazla düşünürler, 
     3- Kendi içlerinde bir değer ve anlayış sistemi oluştururlar, 
     4- Duygu ve düşüncelerinin farkındadır, 
     5- Kendilerini farklı tarzlarda ifade edebilirler, 
     6- Yaşam felsefelerini oluşturmaya yönelik arayış içindedirler, 
     7- Yaşamlarında motivasyon kaynakları, hedefleridir. 
     Geliştirmek için ne yapmalısınız 
     Çocuğunuza, kendisi için hedefleri nasıl koyacağını öğreterek, kişisel zek sını geliştirin. Yapmak veya daha iyi olmak istediği konuların bir listesini yapın. Gelecekte sahip olmak istedikleri şeylerin, resimlerini kesmede yardım edin. 
     
     Doğa zek sı 
     Bu tür zek , bitkileri, mineralleri, hayvanları, dünyayı, dağları, denizleri, mevsimleri tanıma ve sınıflandırma yeteneği olarak belirtiliyor. Bu zek türünde gelişmiş olanlar, izcilik-dağcılık yapmaktan, jeolojiden, astronomiden, doğa tarihi müzeleri ile ulusal parkları ve hayvanat bahçelerini gezmekten, balık tutmaktan hoşlanıyor. 
     5 temel özelliği 
     1- Doğadaki hemen her canlının yaşamına ilgi duyarlar, 
     2- Farklı canlı türlerine ve isimlerine karşı çok dikkatlidirler, 
     3- Zooloji, botanik, tıp, fotoğrafçılık gibi alanlara ilgi duyarlar, 
     4- Doğa ve insanın birbirine etkisiyle ilgilenirler, 
     5- Seyahat etmeyi, belgeseller izlemeyi sever, doğa ve gezi dergilerini incelemekten hoşlanırlar, 
     Ağaçları tanıtın 
     Doğa zek sını geliştirmek için çocuklarınızı yaprak toplamaları, çevrenizdeki çiçek ve ağaç türlerini tanımaları için heveslendirin. Onlarla belgesel programları seyredin. 
     
     Görsel zek 
     Görsel zek daki yeteneğimiz, üç boyutlu bir nesnenin şekil ve görüntüsünü ne kadar hayal edebildiğimizle ilgili. Görsel düşünme, kendini şekil ve grafiklerle ifade etme, çizme, boyama, şekil verme gibi davranışları kapsıyor. 
     6 temel özelliği 
     1-Bir görüntüyü zihninde canlandırabilir 
     2-Harita, çizelge ve şemaları rahatlıkla okur 
     3-Yaşıtlarından daha hayalcidir 
     4-Görsel gösterimleri sever 
     5-Okurken kelimelerden çok resimlerden öğrenir 
     6-Dalgın bir şekilde resim çizer 
     Geliştirmek elinizde... 
     Çeşitli renklerde farklı farklı kalemler alın. Grafik, el sanatları, tasarım, resim kurslarına teşvik edin. Çocuğunuzla fotoğraf çekin, müze gezin, sinema ve tiyatroya gidin. 
     
Bu derste Çoklu Zek ’ uygulanıyordu      Çoklu Zek Kuramı’nı kullanan Kültür 2000 Koleji Matematik Öğretmeni Nursel Çiloğlu’nun dersine girdik. Doğrusu, gördüğümüz manzara oldukça ilginçti. 
     Ders önce bildiğimiz, klasik dört işlem probleminin anlatımıyla başladı. Ama dakikalar ilerledikçe geleneksel anlatımın dışına çıkıldı. Nursel öğretmen, öğrencilere dört işleme örnek olan problemi, şekille anlatmalarını istedi. Daha sonra aynı problem tempoyla yapıldı. 
     Bedensel zek ya sahip olan bir öğrenci probleme konu olan annenin ve çocuğunun yaşını, zıplayarak hesapladı. Başka bir öğrenci müzik zek sıyla müzik aletleriyle probleme çözüm getirdi. 
     
     Tembel ayrımı yok’ 
     Çiloğlu, oldukça hareketli geçen dersin özelliğini şöyle anlattı "Her çocuğun ilgisini canlı tutmaya çalışıyorum. Hepsini çok iyi tanıdığım için hangi zek larını kullandıklarını, ne yaparsam dersten kopmayacaklarını biliyor ve uyguluyorum. Örneğin ayağa kalkıp zıplayan çocuk bedensel zek ya sahip bir öğrencim. Ve onu sürekli oturarak tutmak mümkün değil. Ama aralarda ona uygun aktiviteler yapmak derse konsantre olmasını sağlıyor. Bir başka öğrenciye müzik zek sından girip matematiği sevdiriyoruz." 
     Çoklu zek kuramınının uygulandığı sınıflarda çalışkan, tembel diye bir ayrım olmadığını belirten Çiloğlu, "Seviyeler sürekli oynuyor. Her çocuğun cevherini açığa çıkarmak çok önemli. Her çocuk her konuyu öğrenebilir. Bu nedenle başarılı, başarısız öğrenci ayrımı olmuyor" dedi. 
     
     YARIN 

</TEXT>
</DOC>
