<DOC>
<DOCNO> 107099 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/12/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2002/09/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gece hayatına Alman yatırımı 
</HEADLINE>
<TEXT>

İstanbul gece hayatına yatırım için kurulan şirketin yüzde 50 ortağı Borgonovi, "İlk etapta üç mek n açacağız. Amacımız, sektörde bir numara olmak" dedi 
     ALİ EYÜBOĞLU 

     Birçok yabancı gazete ve dergiye konu olan İstanbul’un renkli eğlence hayatı, Alman yatırımcıların iştahını kabarttı. 
     Laila’daki Taxim She Bar ile Cafe De Paris’in 33 yaşındaki sahibi Özlem Borgonovi, Almanya’nın ünlü nakliyat firmalarından Birkart’ın ortağı ve Yönetim Kurulu Başkanı Bernard Knor’la İstanbul eğlence hayatına yatırım için ortak bir şirket kurdu. 
     Almanların, İstanbul’daki eğlence sektörüne yatırımı k rlı gördükleri için kendisiyle ortak olduğunu söyleyen Borgonovi, ilk etapta üç mek n açacaklarını açıkladı. 
     
     Yüzde 50 hisse benim’ 
     200 bin dolar sermaye ile kurdukları KB Turizm’in sermayesini 500 bin dolara çıkaracaklarını belirten Özlem Borgonovi, şunları söyledi 
     "KB’nin yüzde 50 hissesi Bernard Knor’a, diğeri bana ait. Eğlence sektörünü iyi bilen biri olarak ortağımın bana güveni tam. Hedefimiz iki yıl içinde İstanbul’un eğlence sektöründe bir numara olmak. Bu hedefe ulaşmak için gerektiği kadar yatırım yapma yetkim var." 
     
     Yemekleri "melez" olacak 
     Borgonovi, üç mek nın da restoran, bar ve kulüp olarak hizmet vereceğini, bilinen yemeklerin karışımından ortaya çıkardıkları "melez yemekleröle, sektöre yenilik getireceklerini belirtti. "Friends Trends" ile yeni bir isimle açılacak kışlık Laila’da işletmeci olarak İzzet Çapa’nın görev yapacağını vurgulayan Borgonovi, "The Turc By Nispetöte ise işletmecinin kadın olacağını ifade etti. 
     
Yeni isim arayışı      Özlem Borgonovi, eski Citiez’i 400 kişilik "The Turc By Nispet" olarak açacaklarını söyledi. 800 kişiye hizmet verecek Kuruçeşme’deki kışlık Laila’nın adını "Living Room" olarak planladıklarını ama bu ismin tescilli olduğunu öğrendikten sonra yeni isim arayışına girdiklerini kaydeden Borgonovi, üçüncü restoranları "Friends Trends" için de mek n arayışında olduklarını açıkladı. Borgonovi, amaçlarının eğlence sektöründe bir numara olmak olduğunu da sözlerine ekledi. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
