<DOC>
<DOCNO> 107080 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/12/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/09/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siyasetçilere reform uyarısı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merkez Bankası Başkanı Süreyya Serdengeçti, "Halkı ve siyasetçileri uyarıyorum. H l yapılması gereken yapısal reformlar var" diye konuştu 
     ANKARA Milliyet 

     Merkez Bankası Başkanı Süreyya Serdengeçti, uygulanan yapısal reformların ardından şu anda mali politikaların program çerçevesinde uygulandığını belirtti. Serdengeçti, "Buradan halkı ve siyasetçileri uyarıyorum. H l yapılması gereken yapısal reformlar var" dedi. 
     Ortadoğu Teknik Üniversitesi’nde ODTÜ dün başlayan İktisat Kongresi’nin açılışında konuşan Serdengeçti, hükümetlerin ekonomik krizlerin aşılabilmesi için kısa vadeli önlemler alma, vergileri artırma eğiliminde olduğunu söyledi. Serdengeçti, "Fakat bu verimin bozulmasına yol açıyor" diye konuştu. 
     Kamu bankalarında iyi bir yönetim olması halinde, bu kadar fazla görev zararları olmayacağını ifade eden Serdengeçti, Bankacılık Yasası’nın Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer tarafından veto edilmesinin, krizin etkilerinin derinleşmesine yol açtığını söyledi. 
     
     Enflasyonlu büyüme olmaz 
     Enflasyonla büyümede büyük bir büyüme sağlanmasına rağmen, sonunda krizle karşılaşıldığını kaydeden Serdengeçti, böyle bir büyüme değil, sürdürülebilir bir büyüme istediklerini söyledi. 
     
Çok banka kriz riskini artırır...’      ABD Uluslararası Ekonomi Enstitüsü üyesi Alan S. Posen de kongrede yaptığı sunuşta, gelecekte olası bir krizin önlenmesinde en iyi stratejinin banka sayısının azaltılması olduğunu söyledi. Posen, diğer mali kuruluşların kolaylıkla bankaların verdiği hizmetleri yerine getirebileceğini bildirdi. 
     
     



 EKONOMİ 























</TEXT>
</DOC>
