<DOC>
<DOCNO> 107084 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/12/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2002/09/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
PO’nun satışları yüzde 10 artacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

Akaryakıtta sınır ticaretinin kalkması ve rakiplerin birbirlerinin bayilerine ürün satışı yapmaması PO’nun satışlarını artıracak 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Petrol Ofisi PO Genel Müdürü Ertuğrul Tuncer, akaryakıt ürünlerinin 1 Eylül’den itibaren sınır ticareti kapsamından çıkarılmasının Petrol Ofisi’nin satışlarını yüzde 5 - 6 artıracağını belirtti. 
     "PO’nun 2002 yılı ilk yarı performans değerlendirmesi ve geleceğe dönük beklentiler" konulu toplantıda konuşan Tuncer, bugün Petrol İşleri Genel Müdürlüğü’nde akaryakıt dağıtım firmalarının yöneticilerinin bir araya gelerek birbirlerinin bayilerine ürün satmayacaklarına dair bir taahhütname imzalayacaklarını açıkladı. 
     
     İthalat k rlı 
     Taahhütnamenin lisans iptali, Tüpraş’tan mal tahsisinin durdurulması gibi yaptırımları bulunacağını bildiren Tuncer, bu iki gelişmenin satışlarını yüzde 10 artıracağını tahmin ettiklerini söyledi. Tuncer, yurtdışında istasyon açıp açmayacaklarının sorulmasının üzerine ise "Önce kendi mutfağımızı halledeceğiz. Daha sonra Bulgaristan, Türk cumhuriyetleri gibi yerlerde stratejik işbirliği yapabiliriz" dedi. 
     Petrol Ofisi Müşterek Hizmetler Direkrörü Hüseyin Keçeci de ilk yarıda motorinin yüzde 32’sini, kurşunsuz benzinin de yüzde 38’ini ithal ettiklerini bildirdi. Keçeci, "Bu dönemde 7.5 milyon dolar civarında bir ithalat k rlılığı söz konusu. Yani, Tüpraş’a göre ithalat daha k rlı" dedi. 
     
     PO 
     63 trilyon net k r 
     Net satışlar 2.5 katrilyon 
     Özsermaye 372 trilyon 
     
Rakamlar 6 aylıktır 




 EKONOMİ 























</TEXT>
</DOC>
