<DOC>
<DOCNO> 107153 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/12/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2002/09/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çocuğunuzun yetenekleri gizli kalmasın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çoklu Zek Kuramı’ uygulayıcılarından Şule Yurcu, Türkiye’de pek çok çocuğun öğrenme potansiyelinin eksik kullanıldığı görüşünde... Meziyet, hangi tür zek nın baskın olduğunu saptayıp eğitim vermekte 
     Çocuğunuzun zekasını keşfedin - 3 
SİBEL KAHRAMAN 

     ENKA Okulları, Çoklu Zek Teorisi’ni Türkiye’de ilk uygulayan okul olma özelliğini taşıyor. Okul Müdürü Şule Yurcu, Amerika’ya giderek, Howard Gardner’dan bu konuda eğitim almış. Yurcu’yla okuldaki uygulama ve sonuçları üzerine konuştuk. 
     
Teoriyi ne zaman kullanmaya başladınız 
     1995 yılında Enka Okulları’nın kurulmasına karar verildiğinde, eğitim alanında yeni teoriler, yeni öngörüler araştırıldı. 1983 yılında ilgi görmeye başlayan ve kullanımı yaygınlaşan Çoklu Zek Kuramı’nı okulumuzda da uygulamaya karar verdik. 
     
     Her alanda yetiştiriliyor 
’Çoklu Zek ’ya dayalı sistemde öğretmenlere düşen görevler neler 
     Öğretmenlerin, öğrencilerini her alanda geliştirme yükümlülükleri var. Dolayısıyla, çocukların gizli yeteneklerini ortaya çıkarmaları gerekiyor. Okullarda sadece matematiksel başarıya yönelik eğitim verilince, çocuğun diğer bütün yetenekleri örtülü kalıyor. 
     
Bu yetenekleri nasıl ortaya çıkarıyorsunuz 
     Hem Çoklu Zek Teorisi’ni, hem de çocukları çok iyi tanıdığınızda bunu yapabiliyorsunuz. Çocukların gizli yeteneklerini, bunları nasıl geliştirebileceklerini açığa çıkarıyoruz. Aynı zamanda, başka bir merkezi de geliştirebilmek için ne yapılması gerektiğini bu yöntemle buluyoruz. 
     
Neler yapılıyor 
     İnsanlara doğuştan verilenler var. Burada ailenin ve genlerin rolü çok büyük. Ancak daha sonra beyin çevredeki ortamlardan etkileniyor. 
     
Yani eğitimde o ortamları mı yaratıyorsunuz 
     Evet. Çocuğun beyninin farklı merkezlerine hitap edecek ortam kurulur ve çevrede uyarıcılar hazırlanırsa beynin o merkezleri gelişebiliyor. Eğitimcilerin de bir insanın beynindeki tüm merkezleri geliştirme şansı var. 
     
     Bir taşla, birkaç kuş 
Örneğin bir kişinin müzik zek sına sahip olup olmadığına nasıl bakılabilir 
     Eğer müzik zek sı incelenmek isteniyorsa, yeni bir ezgi dinletilerek kişinin bu ezgiyi ne kadar çabuk söyleyebildiğine, tanıyabildiğine bakılmalı. Mek nsal zek sının anlaşılması için, kişinin bir süreliğine, bir bölgeyi keşfetmesine olanak tanınmalı ve yolunu güvenilir bir şekilde bulup bulmadığı gözlenmeli. 
     
Peki sınıflarınızda geometri nasıl öğretiliyor 
     Öğrenciler, başarılı oldukları alanlara göre gruplara ayrılıyor. Kimisi resimle geometrik şekiller çiziyor. Kimi vücut dilini kullanıyor, kimi de geometrik şekillerle hikaye yazıyor. Örneğin Türkçe derslerinde, bilgisayarda kelime avı oyunu oynuyorlar. Böylece hem bilgisayar, hem de Türkçe çalışıyorlar. 
     
Bedensel zek      Bedensel zek kişinin vücudunu ve hareketlerini kullanım biçimini ifade ediyor. Bedensel zek sı yüksek kişiler spor hareketlerini, düzenli-ritmik oyunları kolayca uygulayabilirler. 
     Bedensel zek sı yüksek kişilerde koordinasyon, denge, hız, el, bacak becerisi ve esneklik dikkat çekicidir. Balerinler, aktörler, sporcular, pandomim sanatçıları, cerrahlar, teknisyenler bunlara örnek gösterilebilir. 
     
     5 temel özelliği 
     1- Bir veya birden fazla sporda başarılıdır 
     2- Uzun süre oturunca kıpırdanır, elini ayağını sallar, vb. 
     3- Bir şeyleri parçalayıp tekrar birleştirmeyi sever. 
     4- Yeni şeyleri elleyerek tanır. 
     5- Kendini tiyatrovari şekilde ifade etmekten hoşlanır. 
     
     Fırsatı değerlendirin 
     Birçok çocuk, spor yapmak ve oyun oynamak için zaten motive olmuş olduğundan bu zeka, diğer zeka türlerini geliştirmek için harika bir fırsatlar penceresi’dir. Eğer çocuğunuz bilgisayar oyunlarından zevk alıyorsa, dilsel zekalarını geliştirmek için, oyunun kural ve strateji kitaplarını okumaları için cesaretlendirin. 
     Eğer çocuğunuz futbol veya basketbol oynamak istiyorsa, sporun tarihini, çeşitli biyografileri okumalarını öğütleyin. Günlük gazeteleri okuyup favori sporcular hakkında size rapor vermelerini sağlayın. Ayrıca skorlar, rekorlar ve lig istatistiklerini öğrenirken mantıksal zek ları da gelişecektir. 
     
Sosyal-Bireylerarası Zek      İnsanlarla iletişim kurma, onları anlama ve davranışlarını yorumlama yeteneklerini kapsar. Sosyalleşme bu yetenek sayesinde olur. Politikacılar, liderler, psikologlar, öğretmenler, turizmciler bu yeteneklerini iyi kullanırlar. 
     Çocuğunuzun başkalarıyla ilişkilerinde göstermesini beklediğiniz davranışları belirleyin ve evde bir sosyal, iletişimsel zek beklentisi tablosu oluşturun. Bu zek için çocuklarınıza model olmanız gerekli. Sosyal zek nın baskın olduğu isimlere en iyi örneklerden biri Mehmet Ali Erbil. 
     
     7 temel özelliği 
     1- Yaşıtlarının yanı sıra farklı yaş gruplarındaki insanlarla birlikte olmaktan da zevk alır. 
     2- Doğal bir lider olarak davranır. 
     3- Sorunları olan arkadaşlarına önerilerde bulunur. 
     4- Kulüplere, komitelere ve diğer organizasyonlara katılır. 
     5- Başka çocuklarla oynamayı sever. 
     6- Birden fazla yakın arkadaşı vardır. 
     7- Başkalarına ilgi gösterir. 
     
Müzik zek sı      Bu zek , duyguların aktarımında müziği araç olarak kullanan insanların sahip olduğu müzikal gücü gösterir. Bu kişilerde ritm, melodi, perde duyarlılığı bulunur. Enstrüman çalma, söylenen şarkının benzerini bulma gibi yetenekleri kapsar. Müziksel zek yı geliştirebilmek için 

</TEXT>
</DOC>
