<DOC>
<DOCNO> 107160 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/12/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2002/09/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Senaryolar... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MESUT Yılmaz’ın amacı ne Belli ki seçimler ertelenmeyecek ve kesinlikle de ertelenmemeli. 
     Peki seçimleri ertelettirmeden ve hükümet krizi yaratmadan AB konusunda daha aktif bir yapılanma sağlanamaz mı 
     Şu sözler Yılmaz’ın 
     - Yeni bir hükümet arayışını, bir hükümet boşluğunu gündeme getirmek ülke için zararlı bir macera olur. AB işlerini sıkı takip edecek bir hükümeti ortaya koymadan şimdiki hükümeti düşürmek istemiyoruz. Bizim bütün çabamız, hükümet boşluğu yaratılmadan, hem seçim takvimi, hem AB takvimini uygulayacak bir hükümet içindir. Biz içinde olalım, dışında olalım fark etmez 
     Peki, böyle 3 Kasım’da seçim takvimini, hem AB takvimini uygulayacak yeni bir hükümetin kurulup kurulamayacağı ne zaman belli olur 
     Aday listeleri yani, demokrasimizin yüz karası olan "küskünler" olayının çapı ve AB yanlısı partilerde kaç milletvekili kalacağı anlaşıldıktan sonra Yılmaz’ın Brüksel gezisi buna denk düşüyor 
     
     BRÜKSEL’DEKİ AB Konvansiyon toplantısına giden Yılmaz cuma akşamı döndüğünde "küskünler" olayı ve partilerin milletvekili sayısı netleşecek 
     Senaryonun devamı şöyle 
     Yılmaz da AB yanlısı bir hükümet kurulması için temaslara başlayacak. 
     Böyle bir hükümetin kurulacağı anlaşılırsa, şimdiki hükümet gensoru ile düşürülecek, yeni hükümet için Cumhurbaşkanı’nın ona göre bir görevlendirme yapması yani yetkiyi Çiller’e vermesi istenecek. 
     Sezer, AB yanlısı hükümet görüntüsü altında seçimlerden kaçılmak istendiği kuşkusuna kapılırsa, yeni hükümeti kurma görevini mesela Bahçeli’ye verir, o kuramazsa, başkasına verir... Zaman geçer ve Türkiye Ecevit hükümetiyle seçimlere gider. 
     Gerçekten, seçimler mutlaka 3 Kasım’da yapılmalı. Sezer gibi, kamuoyu da seçimlerin ertelenmesine kesinlikle izin vermemelidir. 
     
     FAKAT, hemen 4 Kasım’da yeni hükümet kurulacak değildir. Oyların sayımı, mazbataların verilmesi, Meclis’in açılması, koalisyon görüşmeleri ve hükümet kurulması işlemleri aralık başlarına kadar uzayabilir 
     Aralık başına kadar AB sürecinin en kritik aşamalarını bugünkü hükümetle olumlu geçirebilir miyiz 
     Sayın Ecevit "AB süreci kendiliğinden yürüyor" diyor. O zaman aralık sonunda "kendiliğinden bir sonuçöla karşılaşmaz mıyız Türkiye’nin Brüksel’de ve Avrupa başkentlerinde AB konuları ve Kıbrıs sorunu için çok aktif olması, lobi yapması, hatta dövüşmesi gereken bir dönemdir bu 
     Dolayısıyla, söz konusu olan, 3 Kasım’a kadarki "50 günlük süre" değil, aralık başına kadarki "80 günlük süre"dir. Türkiye AB ve Kıbrıs sorunlarında fevkalade kritik olan bu süreyi ya yeni ve daha aktif bir hükümetle yaşayacak veya bugünkü hükümetle "kendiliğinden" nereye giderse oraya gidecek. Üçüncü ve en kötü senaryo ise seçimlerin ertelenmesi olur. 
     NOT Değerli hukukçu Sami Selçuk’un ANAP’a katılmasının ve DYP - DTP ittifakının merkez sağın toparlanması için yürünmesi gereken çok uzun yolda ilk adımlar olmasını yürekten temenni ediyorum. Sağ ve sol toparlanmadıkça Türkiye iyi yönetilemeyecektir. 
     
     







Senaryolar... 


Kriz mıriz, hiiiç enseyi karartmayın... 


Metin Oktay... 


Son umut küsler... 


Dünyamızın değiştiği gün mü 11 Eylül 


Politikacılar bindikleri dalı kestiler 


Vaha’ ve Serap’ 


"Eylül darbesinden, ABD ne ölçüde sorumludur " 


Seçimler neden ertelenmesin 


11 Eylül Türkiye’yi nasıl etkiledi 


Kahire’de bir kadın, erkekler tuvaletine gitti 


Öngörülebilir piyasa 


Fuarın kapısına halıyı kim serdi 


CHP politbürosu Meclis’te 


Ey milletvekili, birinci vazifen... 


Mihneti zevk eyledik 


Mustafa Süzer Derviş’in k busu gibi 


</TEXT>
</DOC>
