<DOC>
<DOCNO> 107282 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hava gergin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde zorlayıcı açılar oluşmakta. Aşırı ısrar düşünce ayrılıkları ile sonuçlanacak. Abartılardan uzak durmak gerekiyor. İkizler, Başak, Yay ve Balık daha ılımlı olmalılar. Koç’lar olumlu enerjilerle sarılılar. Akşam saatleri daha dikkatli olmalılar, gün içinde istedikleri değişiklikleri yapabilirler. Boğa’lar parasal konularda daha kontrollü olmalılar. Ortaklaşa işler, borç alacak konuları engellerin aşılmasını gerektiriyor. İkizler tek başına hareket etmekte zorlanabilir. Onu kararsızlığa sürükleyen şartlar var. Yengeç’ler günlük işlerini aksatmadan hareket etmeliler. Detaylar ve gecikmeler yüzünden yorulabilirler. Bu arada sağlığa da özen göstermek gerekebilir. Aslan’lar olumlu bir mizaçtalar. Yaratıcı konularda öne çıkabilirler ve verimli bir işbirliği bulabilirler. Akşam saatleri ise daha yorucu olabilir. Başak’lar gerginliler ve eve ilişkin konulara yoğunlaşmak zorunda kalabilirler. Planlı hareket etmeleri gerekiyor. Terazi’ler konuşma, hareket ve iletişim konusunda renkli bir gündeler. Öğleden sonra saatlerinde sürpriz karşılaşmalar mümkün. Sözlerinin önemli sonuçlar getirebileceği bir gündeler. Akrep’ler harcamalarına özen göstermeliler. Maddi konularda acele kararlar vermek gerekebilir. Yapıcı sonuçlar elde etmek zor olmayacak. Yay’lar kişisel konularda hareketli bir gündeler. Tamamlamaları gereken işler var. Oğlak’lar yeterince karar vermemekten şikayetçi olabilirler. Daha sabırlı olmalılar. Aceleci davranışları yüzünden kayıplarla karşılaşabilirler. Sezgiler yanıltabilir. Kova’lar ise bu yenlikçi enerjiden yararlanabilirler. Değişik düşünceler özellikle grup çalışmalarında çok daha belirgin olacak. Ortaklaşa konularda başarılılar. Balık’lar biraz gerginler. Sorumluluklar var ama bunu gözlerinde büyütmemeliler. Aşırı gerginlikten kaçınmak faydalı olacak. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
