<DOC>
<DOCNO> 107344 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/13/spor/spo07.html </URL>
<DATE> 2002/09/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türk Sporu’nun kalkınması için 
</HEADLINE>
<TEXT>
16 EMİR 
Bakan Erdoğan Toprak, aldığı radikal kararları federasyonlara iletti, sıkı bir çalışma istedi 
     AYŞE YEŞİN 

     
     1 "Milli ve uluslararası müsabakalarınızı Anadolu’ya yayın. Özellikle Doğu ve Güneydoğu Anadolu’yu spor ile zenginleştirin. Gençleri spora kanalize edin." 
     2 "Federasyonların özerkliğe kavuşması için gerekli düzenlemeleri yapın." 
     3 "Çıkartılan sponsorluk yasasından etkin şekilde yararlanın. Kendi kaynaklarınızı yaratın." 
     4 "Kendi genel kurullarınız tarafından seçilmek için mevzuatınızı düzenleyin." 
     5 "Federasyon yönetim ve yan kurullarınızı aktif hale getirin. Çalışmayanları görevden alın." 
     6 "Faaliyetlerinizi bütçenize göre yapın. Uygulanamayacakları programa dahil etmeyin." 
     7 "Uluslararası federasyonlarda etkin görevler almak için çalışın. Bu konu maddi ve manevi yönden arkanızdayız." 
     8 "Ülke tanıtımı için önem taşıyan Dünya ve Avrupa şampiyonalarının organizasyonlarına talip olun." 
     9 "Ülke tanıtımı için önem taşıyan Dünya ve Avrupa şampiyonalarının organizasyonlarına talip olun." 
     10 "Başarılı sporcu ve antrenörlerinize sahip çıkın. İstek ve ihtiyaçlarını takip edin." 
     11 "Faaliyetlerinizi kamuoyuna geniş şekilde duyurun. Sporcuları geçmişteki başarıları ve özellikleri ile tanıtın." 
     12 "İl müdürlükleri, üniversiteler ve kulüplerle olan işbirliğini arttırın." 
     13 "Sporcuların sağlık ve sosyal güvenliğini yakından takip edin. Sorunları çözmek için çareler arayın." 
     14 "Gençleri ve sporcuları Atatürkçü, çağdaş ilkeler doğrultusunda yetiştirin." 
     15 "Milli takımlarda görev alacak antrenörler ile sporcuları belli kriterlere göre performansı en yüksek olanlar arasından seçin." 
     16 "Bütün mevzuat düzenlemelerinizi, Avrupa Birliği standartlarına uygun hale getirin." 



 SPOR 



























</TEXT>
</DOC>
