<DOC>
<DOCNO> 107352 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/13/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2002/09/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Herkes sekiz zek ile doğar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Evet, durum böyle ama çocuğun yaşadığı ortama göre bazı zek alanları zamanla körelir. Başarı da, çocuğun hangi tür zek alanının köreldiğinin belirlenip o yanının geliştirilmesine bağlıdır 
     Çocuğunuzun zekasını keşfedin - 4 
SİBEL KAHRAMAN 

     Hacettepe Üniversitesi Eğitim Fakültesi öğretim üyesi Prof. Dr. Özcan Demirel, çoklu zek kuramının amacının, eğitimde bireylerin neler yapabildiğinden çok neler yapabileceğinin düşünülmesi olduğunu belirtiyor. 
     Herkesin sekiz zek ile doğduğuna dikkat çeken Demirel, bu konudaki sorularımızı yanıtladı 
     
Bu yönteme göre ders tasarımı nasıl yapılıyor 
     - Öğretmen, örneğin cebir ve geometriyi bedensel zek yı kullanarak öğretiyor. Böylece kalem - kağıtla öğrenemeyen öğrenciler, model kurarak ve formülleri rol yapma ile göstererek daha kolay öğreniyorlar. 
     
     Yöntemi öğretmen belirler 
Tüm zek türleri kullanılarak ders yapılabilir mi 
     - Evet. Bazı öğretmenler derslerinde tüm türleri bütünleştirerek öğretimi daha uygun hale getiriyorlar. Bazıları ise öğrencilerine o konuyu nasıl öğrenmek istediklerini sorarak, alanını kendilerinin seçmesini istiyor. 
     
Hangi zek türü daha önemli 
     - Hepsine eşit derecede önem verilmeli. Geleneksel sistemde dil ve matematik zek sı üzerinde yoğunlaşılıyor. Yeni kuramda ise öğrencilerde bulunan tüm güç ve becerilerin tanınması ve öğretilmesi görüşü temel alınıyor. 
     
Herkes 8 zek alanına sahip midir 
     - Evet, tüm insanlar hepsine birden sahip olarak doğar. Ancak öğrenciler sınıfa farklı zek alanları gelişmiş halde gelir. Çünkü çevreler farklıdır. Başka bir deyişle, her çocuk kendi zihinsel güç ve zayıflıklarıyla öğrenme ortamına katılır. 
     
Zamanla değişiklik olur mu 
     - İnsanların sahip oldukları tüm zek lar yaşam boyu gelişim halindedir. Önemli olan çocuğun güçlü ve zayıf olduğu alanlarını görüp bunları geliştirecek uygulamalar yapılmasıdır. Yapılacak en büyük yanlış, bir insanın özellikle bir çocuğun tek tür ile etiketlenmesidir. 
     
Yaşanılan ortamlar zek ları nasıl etkiliyor 
     - Bu kuramın temelinde biyolojik ve kültürel boyutlar var. Kültürler, farklı zek türlerine verdikleri değerle zek gelişiminde önemli rol oynuyor. 
     
     Zek ları birlikte kullanmalı 
Çevremizde hangi zek türüne daha fazla önem veriliyorsa o mu gelişiyor 
     - Fazla değer verilen tür, diğerlerinden daha çok ve hızlı gelişiyor. Çünkü kabul gören ve değer verilen davranışlar motivasyonu arttırıyor ve bireyi bu davranışları zenginleştirmeye yöneltiyor. 
     
Tüm türler birlikte kullanılamaz mı 
     - Zek lar her zaman birlikte çalışırlar ancak bu çok karmaşık yollarla gerçekleşir. Örneğin bir futbol oyuncusu koşarken, yakalarken ve vururken bedensel zek yı sahayı ve görevini tanırken mekansal zek yı oyunun kurallarını öğrenirken dil ve sosyal zek yı kendini değerlendirirken de içsel zek yı kullanır. 
     
Hangi zek yı etkin kullanıyorsunuz      Aşağıdaki maddeleri dikkatle okuyarak, sizin ve çocuğunuz için en uygun olan cümleleri işaretleyin. Çalışmanın sonunda her bir bölümde verdiğiniz yanıtları gözden geçirin. Hangi bölüme verdiğiniz yanıt sayısı yüksek ise baskın olarak kullandığınız zek nız o olabilir. Böylece geliştirmeniz gereken zek bölümlerini de fark edebilirsiniz. 
     
     Sözsel - Dilsel 

</TEXT>
</DOC>
