<DOC>
<DOCNO> 107308 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/13/guncel/gunz1.html </URL>
<DATE> 2002/09/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SATIRBAŞI 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gelin Dayı’ dedi nik h yarım kaldı 
     Bursa Cezaevi’nde tutuklu bulunan Muhsin Balaban’ın, tecavüz ettiği ablasının kızı S.S. ile nik h kıyarak cezadan kurtulma planı, gelinin kendisine "dayı" demesi üzerine bozuldu. Nik h memuru, Medeni Kanun’un dayı - yeğen evliliğine izin vermediğini gerekçe göstererek, nik hı kıymadı. Akrabaları aracılığıyla ablasını da ikna eden Balaban’ın nik h işlemlerini tamamlaması işe yaramadı. Nik h memuru vazgeçince Balaban koğuşuna, S. de ailesiyle evine dönmek zorunda kaldı. 
     
     Kaçak taşıyan yat Ege’de sürükleniyor 
     Yunanistan’ın Sisam Samos Adası’ndan aldığı 95 kaçakla Ege Denizi’ne açılan Valentino’ adlı Yunan bandıralı 18 metrelik motor yat, makine arızası nedeniyle uluslararası sularda sürüklenmeye başladı. Valentino’ dün sabaha karşı Sisam Adası’ndan ayrıldı ve ilerleyen saatlerde makine arızası nedeniyle kontrolsüz kaldı ve sürüklenmeye başladı. Yunan makamları, teknenin Türkiye’ye doğru sürüklenmesi üzerine Türk Sahil Güvenlik Komutanlığı’na bilgi ulaştırdı. Sahil Güvenlik ekipleri, kaçak teknesini aramaya başladı. 
     
     Vitesle oyun ölüm getirdi 
     Gebze’de babasının oyun için şoför mahalline oturttuğu 5 yaşındaki A.K., annesinin ölümüne neden oldu. Olay önceki akşam Ulus Mahallesinde meydana geldi. İşten dönen baba Hasan K. 47 , aracı evlerinin önüne park etti. 5 yaşındaki oğlu A.K.’yi de ısrarları sonucu oyalansın diye şoför mahalline oturttu. Ancak çocuğun vitesi boşa alması sonucu kamyon bir anda hareketlendi. Kamyonun arkasında kuruyan çamaşırları toplayan anne Şefika K. 42 , kamyonun kasasıyla duvar arasında sıkışarak öldü. 
     
     Boğaz kazasında Türk kaptan kusurlu 
     Boğaziçi Üniversitesi öğrencilerini taşıyan teknenin, kuru yük gemisiyle çarpışması sonucu iki kişinin kaybolması, iki kişinin de ölümüyle sonuçlanan kazada, Rus kaptan yüzde 15, Türk kaptan Yılmaz Yıldız ise yüzde 85 oranında kusurlu bulundu. İstanbul 7. Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki duruşmada, suçlamaları reddeden kaptanlar tahliyelerini talep etti. Mahkeme heyeti, delillerin halen toplanmakta olduğunu belirterek, tahliye taleplerini reddetti. 
     



 GÜNCEL 



















</TEXT>
</DOC>
