<DOC>
<DOCNO> 107570 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/14/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2002/09/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şair sözü elbet yalandır... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     GÜNGÖR Uras’ın, perşembe günkü yazısının başlığı "Mihneti zevk eylediködi... 
     Herhalde "Enderunlu Vasıf"’ın ünlü beyitinden esinlenmişti 
     "Mihneti, kendine zevk etmedir alemde hüner, 
     Gam - u şad - ı felek böyle gelmiş, böyle gider." 
     Beytin Türkçesi şu 
     "Dünya’da hüner, sıkıntıyı, üzüntüyü kendine zevk edebilmektir Çünkü üzüntü ve sevinç geldiği gibi gider." 
     Gider de nasıl gider 
     Deler de öyle gider 
     Güngör Uras soruyordu 
     "Bu memlekete, bu halka yazık değil mi Bu halkın gülmeye iyiliklere hakkı yok mu Bu millete mihneti sıkıntıyı, üzüntüyü zevk eylettik." 
     
     ADNAN Ayderman, mihneti kendisine zevk ettirdiğimiz milyonlarca insandan biri, Ankara’da bir akaryakıt istasyonunda çalışıyor kendisini tanımak ister misiniz 
     "45 yaşındayım, üç oğlum var, biri asker, ortanca oğlum bu yıl Anadolu lisesini bitirdi, Hacettepe Üniversitesi, İngilizce Jeoloji Mühendisliği bölümünü kazandı, gönderebilirsek okuyacak, en küçük oğlum daha üç yaşında... 
     Benim aylığım 400 milyon lira, Allah’a şükür bundan şikayetçi değilim, çünkü bunu bulamayan o kadar işsiz var ki İki yıl öncesine kadar iyi kötü geçinip gidiyorduk, ama artık dayanamıyorum. 
     Büyük oğlum askere gidince, ortanca oğlum okusun, vatana millete hayırlı olsun, başarı kazansın diye varımızı yoğumuzu ona harcadık, bankadan kredi kartıyla para çektik, 2 milyar borcum var, ev kira... Çocuğun üniversiteye kaydolması için 270 milyon lazım, bende beş para yok 
     Akşam eve gelince yüzüme bakıyor, gözleriyle soruyor, bana benim durumum ne olacak diye... 
     Bazen intihar etmeyi bile düşünüyorum ama, geride kalanlar daha da perişan olacak... 
     Bizim gibilerin haliyle kim ilgilenecek 
     Büyüklerimiz mi 
     Onlar şimdi seçim derdinde." 
     Adnan Ayderman, milyonlardan biri, "mihneti zevk ettirdiğimiz" milyonlardan biri... x 
     
     ŞAİR hayali bu, mihnetin zevk edilebileceğini düşünür, gelsin de bu insanların çektiği sıkıntıyı, üzüntüyü, kendisi zevk edinsin... 
     "Mihneti, zevk etmek, alemde hünerömiş... 
     Ne demişler 
     "Şair ne kadar gitse de bizlerde kalandır. 
     Aldanma ki, şair sözü elbette yalandır." 
     
     x Tlf 0312 397 67 41 - 42 
     
     







Yönetemeyen demokrasi 


Dalida’nın ünlü şarkısı, "Palavra, palavra, palavra"... 


Eylül dersleri... 


Çiller’den küskünlere ret 


ABD, Saddam’ı devirmek için Türkiye’den neler istiyor 


Dalgakıran 


Biz de küsüz... ...hem de epeydir... 


ÖSYM diktatörlüğü can yakıyor 4 


Denktaş bir adım daha attı, ama... 


Tolstoy, kadınları yazdığı kadar iyi tanırdı 


Manipülasyon gerçeği 


Şair sözü elbet yalandır... 


Fesih kozu ve liderler 


Bir de küskün seçmen var 


16 Eylül önemli bir gün 


</TEXT>
</DOC>
