<DOC>
<DOCNO> 107614 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/14/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2002/09/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dakika dakika 2. yarı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de yapılan maçta Malatyaspor, Fenerbahçe'yi her iki yarıda attığı golle 2-0 yendi. 
     Fenerbahçe, maçın ikinci yarısına Washıngton'un yerine Revivo'yu x oyuna alarak başladı. 
     47. dakikada Ortega'nın pasında ceza sahasında topla buluşan Serhat'ın vuruşunda kaleci, topu son anda kornere çeldi. 
     48. dakikada Malatyaspor'da rakibine sert giren Ayman, sarı kart gördü. 
     51. dakikada Ayman'ın pasında topla buluşan Sertan'ın vuruşunda top kalecide kaldı. 
     52. dakikada Revivo'nun pasında ceza sahasında topla buluşan Ortega'nın vuruşunda meşin yuvarlak üsten auta çıktı. 
     . dakikada Timuçin'in pasında Sertan, topu Fazlı'ya verdi kaleciyle karşı karşıya kalan Fazlı plase bir vuruşla topu filelere gönderdi 2-0 55. dakikada Malatyaspor'da Mithat rakibine sert girince sarı kart gördü. 
     56. dakikada Fenerbahçe'de Abdullah hakemin karırından sonra topa vurunca sarı kart gördü. 
     58. dakikada Fenerbahçe'de Ali Güneş'in yerine, Johnson x oyuna girdi. 
     60. dakikada topla ceza sahasında buluşan Serhat, topu aşırtarak filelere gönderdi. Maçın hakemi ofsayt gerekçesiyle golü saymadı. 
     63. dakikada Malatyaspor'da Serat'ın yerine, Hasan Özer xx oyuna dahil oldu. 
     74. dakikada Malatyaspor'da Mithat'ın yerine Selim xx , Fenerbahçe'de Steviç'in yerine Yusuf x oyuna girdi. 
     76. dakikada Revivo'nun kullandığı korner atışında Ogün'ün kafa vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     85. dakikada Malatyaspor'da Duro yerini Johnson'a bıraktı. 
     Maçın ilerleyen dakikalarında her iki takımın çabası gol getirmedi ve Malatyaspor, Fenerbahçe'yi 2-0 yendi. 
     





</TEXT>
</DOC>
