<DOC>
<DOCNO> 107778 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kararsız enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay 21.54’e kadar boşlukta kalıyor. Bu saate kadar belirsizlik ve karışıklık söz konusu olabilir. Ay boşluktayken aşırı ısrar, yıpratıcı olabilir. Koç’lar haftanın ilk günü iş hayatında daha önlemci olmalılar. Unutkanlıklar pahalıya patlayabilir. Boğa’lar olayları biraz da kendi akışına bırakmalılar. Çevrelerinde olup bitenlere daha fazla kulak kabartmalılar. Yolculuk ya da yabancılarla bir araya gelmek söz konusu olabilir. İkizler ise duygularını yeteri kadar ortaya koyamamaktan şikayetçi olabilir. İlişkilerde yoğunluk söz konusu. Bu arada ortaklaşa konulara özen göstermek gerekiyor. Yengeç’ler kritik bir gündeler. Bazı eleştiriler alabilirler ya da duygusal açıdan çok huzurlu olmayabilirler. Aslan’lar haftanın ilk gününde detaylara önem vermeli ve günlük işlerini daha iyi planlamalı. Pek de istenmeden yapılan işlerde verimli olmak zor olacak. Başak’lar daha rahat hareket edecekler ama kararsızlık yüzünden kendilerini işe veremeyebilirler. Halbuki yaratıcılıklarını kullanabilecekleri ortamlar söz konusu. 

Terazi’ler için mücadelenin öne çıktığı bir gün olabilir. Özellikle ev ve iş arasındaki dengeyi iyi kurmak gerekebilir. Akşam saatlerinde daha rahat edebilirler. Akrep’ler ise yakın çevre ile daha içli dışlılar. Yeni haberler, kısa yolculuklar dikkat çekebilir. Planlı olmakta fayda var. Beklenmedik gelişmeler onları zora sokabilir. Yay’lar parasal konularda çok dikkatli olmalılar. Bu alanda bekleme ve gerginlik olabilir. Kaynaklarını iyi kullanamayabilirler ya da destek bulmakta zorlanabilirler. Oğlak’lar kendilerini göstermek istiyorlar ama bunu gerçekleştirecek ortamı bulmakta zorlanabilirler. Duygusal alanda çok rahat edemeyebilirler. Yanlış anlamalara yol açabilirler. Kova’lar beklemedeler ve tam olarak istedikleri gibi hareket edemeyebilirler. Fedak rlık yapmaları gerekebilir. Balık’lar değişikliklere açık oldukları bir gündeler. Başkalarından öneriler gelebilir ama hızlı hareket etmemeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
