<DOC>
<DOCNO> 107807 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/16/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/09/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Neco’nun kızları, çok ama çok iddialı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Öpüşmem, sevişmem gibi kurallarım yok...’ 
Neco’nun kızı Zeynep, Türk n Şoray gibi olmak istiyor ama kural koymayacağını ekliyor. Ayşe ise "sadece müzik" diyor 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     Adopen reklamıyla yıldızı parlayan Neco’nun 24 yaşındaki kızı Zeynep ile birlikte şarkı söylediği 23 yaşındaki kız kardeşi Ayşe’nin imaj danışmanlığını ve menajerliğini, anneleri Oya Özyılmazer üstlendi. Geçtiğimiz yıl Neco’yla birlikte Günay’da program yapan Ayşe ve Zeynep, kışlık mek nlardan teklif aldıklarını, çalışacakları yeri annelerinin belirleyeceğini söyledi. 
     
Seden tiplemesiyle rol aldığın reklam filminden sonra yeni teklifler aldın mı 
     Bu reklam filmi benim önümü fazlasıyla açtı ama ben zaten yıllardır böyle güzel bir proje ile gündeme gelip daha iyi işlere imza atacağımı biliyordum. Annem reklam her çıktığında bağırarak Aa Zeynep, sen çıktın’ diyor ben de Ne var anne, herhalde çıkacağım’ diyorum. Mütevazı olmaya gerek yok, hoş bir kızım. Bu da insanların dikkatinden kaçmıyor. Birkaç dizi teklifi aldım, şimdi onları değerlendiriyorum. 
     
Oyunculuktaki hayalin ne 
     En büyük hayalim, Türk n Şoray, Kadir İnanır’ınkiler gibi akıllarda yer edecek bir aşk filminde oynamak. Öpüşmem-sevişmem gibi kurallarım yok. Bir aşk filmi öpüşmeden nasıl çekilir İnsan, aşk yaşadığında sevgilisini öpmez mi Ne zaman yalnız kalacağım da sevişeceğim diye düşünmez mi Rol neyi gerektiriyorsa onu yaparım. 
     
Böyle bir filmde rol arkadaşın kim olsun istersin 
     Kerem Alışık’la oynayabilirim. Ben gerçek hayatta da yaşıtlarımla birlikte fazla olamıyorum. Genellikle kendimden büyüklerle beraber olmayı tercih ederim. Haluk Bilginer’le de oynamak isterim. 
     
Ayşe, oyunculuk yapmak gibi bir isteğin var mı 
     Ben daha çok müzik üzerine çalışmak istiyorum. Oyunculukla ilgili kafamda belli bir amaç yok. Şimdi kış sezonunda babam ve ablamla birlikte yine bir sahne programı yapmayı planlıyoruz. Onun dışında ekstralarımız oluyor. 
     
Senin kalbin dolu mu 
     Evet, Ten Mayoları’nın sahibi Deha Orhan ile birlikteyim ve çok mutluyum. 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
