<DOC>
<DOCNO> 107968 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ayaklar yere sağlam basmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kova burcundaki Ay’ın açıları pek gerçekçi olmayan kararlara işaret ediyor. Ayaklarımızı yere daha sağlam basmalıyız. Kendi kendimizi aldatır duruma düşebiliriz. Koç’lar daha iyimser enerjiler içindeler ama her söylenilene de inanmamalılar. İleriye dönük hedefler gözden geçirilmeli. Boğa’lar yorucu bir gündeler ve duygusal konularda şaşkınlık yaşayabilirler. Sağduyu göstermeli ve her zamanki gibi sabırlı davranmalılar. İkizler daha canlı ve rahat bir tutumla hareket edebilirler. Eğitimle ilgili konularda da başarılı olunabilir. Yengeç’ler parasal konularda kendi kendilerini aldatmamalı. Yatırımlar açısından kritik bir gün olabilir. Duygusal alanda da karmaşa söz konusu. Aslan’lar ilişkileri açısından hareketli bir gündeler. Ortaklaşa işler, anlaşmalar söz konusu olabilir. Daha tutarlı olmalılar ve aşırı iddialaşmaktan vazgeçmeliler. Yakın arkadaşlardan da destek gelebilir. Başak’lar günlük işlerde detaylara önem vermeliler. Yeni görevler söz konusu olabilir. Terazi’ler güne iyimser ve yaratıcı bir enerji ile başlıyorlar. Kendilerini gösterebilecekleri pek çok alan var ama zevklerde aşırıya kaçmamalılar. Duygusal alanda da abartı olabilir. Akrep’ler bugün oldukça dikkatli olmalılar. Özellikle iş ve evle ilgili konularda daha yoğun uğraş vermek durumundalar. Duygusal açıdan kendilerini baskı altında hissedebilecekleri koşullar gelişebilir. Yay’lar hayalci olabilecekleri bir gündeler. Hareket, iletişim ve canlılık var ama alacakları bilgilerden şüphe etmeliler. Kolayca yanılabilirler. Oğlak’lar parasal açıdan ayaklarını yere sağlam basmaya çalışmalı. Hesapta olmayan gelişmeler yüzünden ya da kafa karışıklığından dolayı bazı maddi kayıplar olabilir. Kova’lar düşünceleri ve girişimleri ile dikkat çekebilecekleri bir gündeler. İdeallerini ortaya eğilimliler ama bu yüzden yanlış adımlar da atabilirler. Balık’lar geçmişe ait konularla ilgilenebilir ve kendilerini daha huzursuz hissedebilirler. İçten gelen sese ve sezgilere güvenmeliler. Fedakarlıklar göze çarpıyor. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
