<DOC>
<DOCNO> 107973 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/17/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2002/09/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kardemir yanlış hesaptan döndü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kardemir’de maliyet hesaplarının yanlış yapıldığı saptandı. Yeni yönetimin hedefi, maliyetleri düşürüp, bu yıl içinde faaliyet k rını yakalamak 
     EBRU SUNGUR Ereğli 

     Kısa bir süre önce yönetim kurulu değişen Kardemir’de tüm hesaplar tek tek incelenerek şirketin zararının nedenleri araştırılıyor. Kardemir’in yeni Yönetim Kurulu Başkanı Yaşar Turan, "K ğıt üzerinde satılan her üründen k r ediliyor, ancak şirket hep zararda. İnceleyince anladım ki maliyet hesaplarının hepsi yanlış yapılmış" dedi. Hesapları yeniden yaparak maliyetleri aşağı çekmek üzere çalıştıklarını anlatan Turan, yıl sonuna kadar şirketi faaliyet k rına ulaştıracaklarını söyledi. Turan, "Kardemir’i 2003’te yeniden ayağa kaldırmak mümkün" dedi. 
     
     İhracata yönelecek 
     Şirketin kullandığı kalitesiz yerli cevher ve kokun verimsizliğe neden olduğunu belirten Turan, hammaddenin bir kısmını ithal edeceklerini, kalanını da kaliteli yerli cevherden karşılayacaklarını açıkladı. Kardemir’in katma değeri yüksek ürünlere yönelerek k r edebileceğini kaydeden Turan, "Çelik konstrüksiyonda kullanılan ürünlere, ağır profile, karbonlu çeliğe ve ray üretimine ağırlık vereceğiz. Ayrıca ihracata yöneleceğiz" dedi. 
     
     Yeni yönetim, devletin şartı 
     Göreve yeni başlayan yönetim kurulunun kendilerini alanlarında kanıtlamış profesyonellerden oluştuğunu belirten Turan, "Üyelerin bir kısmı sektörde çekirdekten yetişmiş kişiler ki aralarında bir dönem Erdemir Genel Müdürlüğü, Kardemir Dökümhane Müdürlüğü yapmışlar, özel sektör deneyimi olanlar var. Diğer üyelerimiz de ticaret, yönetim, ticaret hukuku alanlarında uzmanlık sahibi" şeklinde konuştu. 
     Turan, "Yönetim kurulunun bu şekilde oluşması kimin fikriydi " şeklindeki soruyu ise şöyle yanıtladı 
     "Bana bu görevi Kardemir’de büyük ortak olan Özçelik - İş Sendikası teklif etti. Ancak sanıyorum sendikaya da bu yönetim tarzını birileri önermiştir. Devlet, Kardemir’in borçlarını üç yılı ödemesiz 10 yıla yayarken bir takım şartları da olmuştur." 
     
     75.8 trilyon zarar 2002 6 

</TEXT>
</DOC>
