<DOC>
<DOCNO> 108047 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/17/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/09/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kandemir’in K bil notları 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Emekli Büyükelçi Nüzhet Kandemir, 11 Eylül’ün birinci yıldönümü öncesinde Afganistan’ın başkenti K bil’deydi. 
     Kandemir, Washington’da Türkiye’nin ABD Büyükelçisi olarak görev yaptıktan sonra uluslararası kariyerini BM Uyuşturucu Maddeler Denetim Komisyonu’nda sürdürüyor. Merkezi Viyana’da olan komisyonun 2 üyesiyle birlikte Kandemir Afganistan’a gitti. Devlet Başkanı Karzai ve Dışişleri Bakanı Dr. Abdullah’la görüşmeler yaptı. 
     Dönüşte Kandemir’den K bil izlenimlerini dinledik. 11 Eylül’ün birinci yılında Afganistan’daki harek t ne ölçüde başarıya ulaşmıştı BM Güvenlik Konseyi’nden Irak’a müdahale kararı çıkartmaya çalışan ABD yönetimi Usame bin Ladin’i unutmuş muydu ’ 
     Körfez Savaşı öncesinde Bağdat’ta büyükelçi olan ve Saddam’ı iyi tanıyan Kandemir’e göre, Irak’a olası müdahale Afganistan’daki kadar kolay sonuçlanabilir miydi 
     Nüzhet Bey’in ilk tepkisi şu oldu 
     Türkiye’yi her fırsatta Kuzey Irak’a girmeye özendirenlere, K bil’e gidip üç dört gün geçirmelerini öneriyorum. Bakalım uzaktan göründüğü gibi kolay mı, demokrasi geleneği olmayan bir ülkede Batılıların istediği rejimi kurmak Afganistan mahvolmuş bir ülke. Yalnız Taliban rejimi ve son operasyon değil, 20 yıldır yaşanan savaş hali ülkeyi harabeye çevirmiş.11 Eylül’ün birinci yılında El Kaide teröristleri h l vur kaç eylemi yapıyorlar. Biz oradayken patlamalar oldu, köstebek gibi yeraltında saklanıyorlar. ISAF Komutanlığı K bil’e h kim ama Afganistan’ın bütününde tam anlamıyla bir güvenlikten, istikrardan söz edilemez. 
     BM yetkilileri, ABD ve İngilizler Türk Silahlı Kuvvetleri’nin komutasındaki barışı koruma gücünün yetkisini K bil dışına tüm Afganistan’a yaymak istiyorlar. Tuzağa düşmeyelim. Orası bataklık gibi, kaç yılda çıkarsınız belli olmaz. Afganlar, fazla dış müdahale istemeyen, kabileler halinde kendi ülkelerini yönetmeye alışmış bir toplum, Rusları kovmuşlar. Taliban rejiminde çok yoksul düştükleri için dış desteğe ihtiyaçları var. Zamanla ABD’nin ve öteki yabancıların ülkelerinde sürekli kalmalarına hoş bakmayabilirler ’ 
     Afganistan’ı aylarca bombalayan, dağı taşı hallaç pamuğu gibi atan ABD, 11 Eylül’ün görünmeyen faili’ Usame bin Ladin’i niye bulamıyor 
     Kandemir’e göre Afgan yönetimi Taliban konusunu açmaktan hoşlanmıyor. Sokaktaki insanın derdi ise karnını doyurabilmek. Müthiş bir yoksulluk gözleniyormuş. 
     BM bu koşullarda Afganistan’da uyuşturucuyla mücadele’ programı yürütmeye çalışıyor. Kandemir ve komisyon üyeleri K bil’e zorlu bir yolculuk yapmışlar. 11 Eylül’den önce Taliban’ın kararg hı olarak kullanılan otelde h l kan izleri’ bulunuyormuş. 
     Esrar ve eroin kaçakçılığının merkezi durumundaki Afganistan’da halen 20 ton uyuşturucu madde stoku varmış. BM, afyon tarlalarını daraltmak için bastırırken, Afgan yönetimi, köylünün aç kalmamak için ekim yaptığını’ savunuyormuş. Taliban gitmiş ama Afgan halkının çilesi bitmemiş 
     
     







Hukuk ve eleştiri 


Hayal-i Fener 


Gül AKP seçime girecek 


ABD’de, Tayyip’le ilgili soru işaretleri 


Bir ihtimal daha var 


Sadakat - siz misiniz 


Demirel burada, ya Sezer nerede 


Akıldan Irak... 


Tayyip Erdoğan seçimleri erteletmek ister mi 


Kandemir’in K bil notları 


Mezopotamya’da Tarkan konseri 


Ankara oldu Der-i Saadet’ 


IMF dışında hiçbir şey konuşmamanın maliyeti 


</TEXT>
</DOC>
