<DOC>
<DOCNO> 108153 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Huzursuz bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gökyüzünde çok rahat enerjiler yok. Hızlı, beklenmedik gelişmeler yüzünden bazı gerginlikler ortaya çıkabilir. Mars’ın konumu şiddete de işaret ediyor. Sabırlı olalım. Koç’lar grup çalışmalarında hızlı hareket durumundalar. Acele ederken detaylara da dikkat etmeliler. Ortaklaşa işlerde daha kararlı davranmaları gerekiyor. Boğa’lar ise iş ortamında sürprizlerle karşılaşabilirler. Üstleriyle ilişkilerde yeni gelişmeler olabilir. İnatçı davranmamalarında fayda var. İkizler yeni şeyler öğrenmek, yolculuk ve eğitimle ilişkili konularda son derece yaratıcı olabileceği bir günde. Şimdiye kadar fark etmediği gerçekleri de görebilir. Yengeç’ler ortaklaşa konularda ya da eşin para durumu ile ilgili uğraş vermek durumunda. Üst üste hatalar yapma riski de var. Aslan’lar da ortaklaşa konular ve evlilik açısından bazı sıkıntılar yaşayabilir. Duygusal alanda olaylara daha geniş pencereden bakmak gerek. Başak’lar sağlıklarına daha fazla özen göstermeli. Tamamlanması gereken işler, vakit alan uğraşlar söz konusu olabilir. Sabırlı olmak en iyisi. Terazi’ler yaratıcı bir gündeler. Duygusal hayatlarında dalgalanmalar da var. Bu arada zevklerde abartıya kaçmak ya da parasal açıdan risk almak çok yararlı olmayabilir. Akrep’ler ev hayatında ve yakın çevrelerinde mücadele etmek durumunda. Yanlış anlamaları ortadan kaldırmak için daha fazla çaba sarfetmek söz konusu olabilir. Yay’lar düşünceleri ile başkalarını etkileyebilecekleri bir gündeler. Yeni bir haber, daha sonradan hayal kırıklığı da getirebilir. Oğlak’lar parasal konularda değişik yaklaşımlar geliştirebilirler. Bu alanda fedak rlık etmek daha sonra beklenmeyen sonuçlar da getirebilirler. Kova’lar farklı görüşlerini kabul ettirmekte zorlanabilirler. Neyse ki şans onlardan yana ama ayaklarını yere sağlam basmaları da gerekiyor. Balık’lar harekete geçmek için acele etmemeli, elde olmayan nedenler yüzünden kendilerini sıkıntıda bulabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
