<DOC>
<DOCNO> 108254 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/18/son/sondun16.html </URL>
<DATE> 2002/09/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zengin kızlar New York'ta... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Evlenmek için milyoner kız aranyanların, bu hayallerine New York'ta ulaşabileceği bildirildi. 
     Amerikan ''Details'' dergisi, milyoner kızların nerede bulunduğuna ilişkin yazısında, verilen yerlere gidecek delikanlıların, ''eliyle koymuş gibi milyoner bir kızla tanışabileceği'' öne sürülüyor. 
     Söz konusu yerlerin başında New York'un doğu yakasındaki Ralph Lauren mağazasının hemen yanında bulunan ''Anonim Alkolikler'' kulübu geliyor. Madison caddesi üzerindeki bu kulüpte, alkol bağımlısı oldukları için teselliye muhtaç, milyoner kadınlar her zaman mevcut. 
     Ancak, ''New York Post'' gazetesine açıklama yapan kulübün yöneticileri, ''burası insanların kötü alışkanlıklarından kurtulmak ve deneyimlerini paylaşmak için geldikleri bir yer. Yoksa kız bulmak isteyenlerin gelecekleri bir kulüp değil'' diye konuştular. 
     Details dergisinin adresini verdiği bir başka yer ''New York Raket ve Tenis Kulübü''. Park caddesi uzerindeki bu kulüpte zayıflamak için gelen ''şişman fakat zengin kızlar'' bulunuyor. 
     Derginin listesinde yer alan diğer yerler arasında, 5. cadde ile 59. sokağın kesiştiği noktada bulunan pahalı ''Cipriani'' lokantası ve ''Swifty's'' pastahanesi yer alıyor. 
     New York'un değişik kesimlerindeki öteki ''av alanları'' ise şöyle 
     -Long Island'daki ''Piping Rock'' kulübü 
     





</TEXT>
</DOC>
