<DOC>
<DOCNO> 108354 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlişkilere önem vermeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün sabah saatlerinde Balık burcuna geçiyor. Gün olarak kaygan bir zemindeyiz ama sezgilerimizden de yararlanabiliriz. Yengeç, Akrep ve Balık bu enerjiden çok daha fazla yararlanabilir. Yine de huzursuzluk var. Koç’lar özellikle ayaklarını yere sağlam basmakta zorlanabilirler. Kontrol edemedikleri gelişmeler huzursuzluk getirebilir. Daha iyimser olmanın yollarını aramalılar. Boğa’lar destek bulabilecekleri, sosyal konularda daha rahat edebilecekleri bir gündeler. Başkalarından yapıcı öneriler de alabilirler. İkizler ise çok yoğun iş ve sorumluluklar nedeniyle daha önlemci ve dikkatli olmalılar. En küçük detaylar bile önem taşıyor. Duygusal konularda daha esnek olmalılar. Yengeç’ler yapıcı günlerindeler. Duygularını daha iyi ortaya koyabilecekler. Eğitim, yolculuk ve hareket olumlu sonuçlar getirebilir. Aslan’lar yeniliklerden yana hareketli bir gündeler ama duygu ve düşünceler çatışıyor. Bazı engeller ya da ilişkilerden dolayı huzursuzluklar söz konusu. Başak’lar sinirlerine hakim olmalı. Gün içinde bazı yüzleşmeler ve eleştiriye açık olmak önem taşıyacak. Sakin ve sabırlı olmanın çok önemi var. Terazi’ler çoktandır ihmal ettiklere işlere bakmalı ve detaylara özen göstermeli. İş ortamında beklenmedik gelişmeler söz konusu olabilir. ilişkilere dikkat etmek ve yanlış anlamaların önüne geçmek gerekiyor. Akrep’ler sevgi ilişkilerinde daha rahat ve iyimserler. Bu olumlu enerji onları daha rahat kılıyor. Yaratıcı konular, eğlence ve canlılık söz konusu. Yay’lar elindeki kaynakları daha iyi kullanmalı. Aynı anda çok iş yapmak söz konusu. Bu yüzden planlı olmalılar. Eve ilişkin hızlı gelişmeler de mümkün. Oğlak’lar hareket, kısa yolculuklar ve toplantılar açısından yoğun olabilir. Sözlerine özen göstermeli. ilişkilerden yana kazançlı çıkacağı bir günde. Kova’lar ise parasal açıdan daha iyi koşullar elde edebilirler. Alışveriş yapmak iyi bir fikir olabilir. Yine de bütçelerine özen göstermeliler. Balık’lar Ay sayesinde daha hareketli ve hevesliler ama ilişkilerinde aşırı hassas da davranabilirler. Ev ya da anne ile ilgili konular gündeme gelebilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
