<DOC>
<DOCNO> 108555 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şiddet ve gerginlik 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gökyüzü bugün de pek rahat değil, gerginlik ve huzursuzluk yansıtıyor. Özellikle öğle saatlerinde gereksiz öfke çok zarara yol açabilir. Görüş ayrılıklarına hazır olmalıyız. Koç’lar sabırsızlıklarını dengeleyecek uğraşlar bulmalılar. Yoksa gereksiz huzursuzluklarla karşılaşmak zorunda kalabilirler. Boğa’lar yine rahat bir konumdalar ama geleceğe ait planlar kurarken belirsizlik ve kafa karışıklığı söz konusu olabilir. Arkadaşlardan destek almak mümkün. İkizler çok yönlü doğası nedeniyle bugün kendini yeni konulara kaptırmaya eğilimli ama her şeyi birden dağıtarak kendini büyük bir karmaşa ortamında da bulabilir. Daha düzenli olmaya bakmalı. Yengeç’ler yeniliklere açık ve daha esnek davranarak eski sorunlarının üstesinden gelebilirler. Duygusal konularda da daha rahat edecekler. Aslan’lar parasal konularda dikkatli davranmak zorunda. Özellikle eşlerinin ya da ortaklarının maddi sorunları ile daha fazla uğraşabilirler. Harcamalarında daha özenli olmaya bakmalılar. Başak’lar da ikili ilişkiler, ortaklıklardan yana hassas bir gündeler. Bazı karşıt görüşler yüzünden kararsızlık çekebilirler. Terazi’ler düzenli olmak zorunda. Eğer detaylara gereken önemi vermezlerse sıkıntılarla karşılaşabilirler. İş ortamında verimli çalışmak için değişik yollar deneyebilirler. Akrep’ler eğer bir parça disiplinli ve düzenli hareket ederlerse beklentilerinin de ötesinde başarı gösterebilirler. Yaratıcı konularda öne çıkmaları onları mutlu kılacak. Yay’ların yakın çevreleri, evleri ile ilgili konularda işleri var. Sıkışık bir tempoda oldukları için düzenli olmaları gerekir. Böylece yapıcı sonuçlar elde edebilecekler. Oğlak’lar sözlerine önem vermeli. Alacakları haberler onları şaşırtabilir. Daha sakin olmaya çalışmalarında fayda var. Kova’lar yine parasal konularla daha yakından ilgilenebilirler. Dikkatsiz davranışlar onları gereksiz harcamalara itebilir. Balık’lar biraz kararsız kalmakla birlikte yaratıcı olabilecekleri bir gündeler. Dikkatsizlikler can sıkıcı olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
