<DOC>
<DOCNO> 108721 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/20/son/sontur05.html </URL>
<DATE> 2002/09/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başbakanlıktaki mor camların sırrı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Psikiyatrist Nihat Kaya, Başbakanlık Konutunun bahçeye açılan pencerelerinin renginin mor olmasının Başbakan Bülent Ecevit açısından "canlandırıcı" etki yapabileceğini belirtti. 
     Psikiyatrist Nihat Kaya , rahatlamak için yeşilin açık tonlarının, ve mavi rengin enerjik olabilmek için ise sarı, kırmızı ve mor gibi renklerin tercih edilmesi gerektiğini söyledi. 
     Sinir sistemini dengelemek ve bazı rahatsızlıkların önüne geçmek için renklerin kullanılabileceğini kaydeden Kaya, giysi renklerinin ara sıra değiştirilmesi ve pencerelerde ayrı renkte cam kullanılması gerektiğine dikkat çekti. 
     Başbakanlık konutunun arka bahçeye bakan camlarının renklerinin mor olmasının, Başbakan Bülent Ecevit üzerinde "canlandırıcı" etki yapabileceğini bildiren Kaya, renklerin diğer özeliklerini şöyle sıraladı 
     .Mavi Yatak odası, banyo ve çalışma odası için ideal bir renktir. Sinir sistemi bozukluğuna da iyi gelir. 
     .Kırmızı Hareketi ve hızı simgeler. Kendimizi yorgun ve halsiz hissettiğimizde kırmızı giysiler gimekte yarar vardır. 
     .Sarı Umudu simgeler. Salon ve mutfak dekorasyonunda rahatlıkla kullanılabilir. 
     .Yeşil Yeşil ve yeşilin açık tonları rahatlatıcıdır. 
     .Siyah Korku ve umutsuzluğun yanısıra ölümü de çağrıştırır. 
     Pembe Kadınlara huzur veren bir renktir. 
     Mor Kışkırtıcı, tahrik edici ve canlandırıcı özelliğe sahiptir. 
     





</TEXT>
</DOC>
