<DOC>
<DOCNO> 108835 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/21/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/09/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Suçlu cenneti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kanunlarda yeniden değişiklik yapılıp hapis cezasının evde çektirilmesi istemi getirilecekmiş. Bu doğru mu 
     R. R. - İstanbul 

     
     Biraz doğru, erken seçim nedeni ile bakanlığı bırakan Sayın Türk’ün açıkladığı bir CMUK değişikliği vardı. Yargılamada ve infazda bazı imkanlar tanıyordu. Tabii anladığınız gibi tanınan imkanlar sanıklar veya hükümlüler için, mağdurlar için bir şey düşünülmez. Buna göre evde hapis cezası çekme sistemi de yaygınlaştırılıyordu. Amerikanvari, bileğe elektronik cihaz takma sureti ile evde serbest bırakma sistemi. Bir de şu olacaktı. Bir kimsenin mahkemeye sevk edildiği ceza maddesine göre, iki seneden az hapis öngörülüyor ise hiç yargılanmadan mahkemesi ertelenecektir. 
     Birinci sistem zaten biraz bizde var. Şöyle 65 yaşını ikmal etmiş ve sağlık durumu cezaevine girmeye elverişli olmayanlar 60 günden az hapis cezasını evinde çekebiliyorlar. Veya sadece hafta sonu cezaevine girip haftabaşı çıkanlar olduğu gibi her gün saat 19’da cezaevine girip sabah 7’de çıkanlar vardı. Şimdi daha yargılanmadan iki seneye kadar cezayı öngören davaların ertelenmesi öngörülüyor. Buna ne denir, reform mu Ben "suçlu cenneti" dedim. Nedense bu tedbirler hep suçluları korumaya yönelik, oysa ben bekliyorum ki, bir gün de mağdurları koruyacak bir önlem alınsın. Görüyorum ki, bunu beklemem boşuna. Ancak seçim ortamı içinde bu değişikliğin nasıl yasalaşacağı konusu da ayrı problem. 
     
     







İdamlar... 


"Bu ülkeye don biçenler..." 


İslam adına... 


Aleyhine işleme 


Ben bu oyunda yokum ’ demenin riski... 


Elmalar ve armutlar 


Kezban AB’de... 


ÖSYM hatalar zinciri 7 


Almanya’da Türk oy gücü 


Medya ahlakı ve Werther Etkisi 


3 Kasım sonrası AKP 


AB fonundan, iki SİAD’a 246 bin euro 


Suçlu cenneti 


Alev Hanım 40 yıldır çanak yapıyor 


</TEXT>
</DOC>
