<DOC>
<DOCNO> 108903 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/22/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/09/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bankaların 2001’deki zararı 3.6 milyar dolar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Enflasyon muhasebesine göre kamu bankaları 14 milyon dolar k r ederken, özel bankalar 2.3 ve Fon bankaları da 1.6 milyar dolar zarar etti 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Türkiye Bankalar Birliği TBB , bankacılık sektörünün 2001 yılındaki toplam zararının 3.6 milyar dolar olarak gerçekleştiğini açıkladı. TBB, her yıl mayıs ayında açıkladığı "Bankalarımız Raporu"nu, BDDK bu yılın ilk yarısında uyguladığı yeniden yapılandırnma programı nedeniyle eylülde yayımlayabildi. Enflasyon muhasebesi uygulanmamış bilanço verilerinden hazırlanan rapora göre, 2001’de k r eden bankaların toplam k rı 1 milyar 495 milyon dolar olurken, zarar eden bankaların toplam zararı ise 5 milyar 65 milyon dolar olarak gerçekleşti. Bu nedenle bankacılık sisteminin toplam bilançosuna 3 milyar 570 milyon dolarlık zarar yazıldı. 
     
     Kamu bankaları toparlandı 
     Verilere göre, geçen yıl kamu mevduat bankaları 14 milyon dolar, özel mevduat bankaları 2 milyar 312 milyon dolar, Fon bankaları 1 milyar 666 milyon dolar, kalkınma ve yatırım bankaları ise 133 milyon dolar zarar ettiler. Yabancı mevduat bankaları ise 2001 yılından toplam 201 milyon dolar k rla çıktılar. 
     
Özkaynaklar yüzde 10 azaldı      2001’de bankacılık sisteminin, toplam özkaynakları dolar bazında yüzde 10 azalarak 6 milyar 727 milyon dolara indi. Mevduat bankalarının özkaynakları da yüzde 5 azalarak 5 milyar 829 milyon dolara geriledi. Bu dönemde, Hazine’nin görev zararlarını karşıladığı ve sermayelerini artırdığı kamu mevduat bankalarının özkaynakları yüzde 90 büyüyerek 2.7 milyar dolara çıkarken, özel bankaların özkaynakları yüzde 62 azalarak 3 milyar dolara, Fon’daki bankaların özkaynakları yüzde 92 azalarak negatif bazda 309 milyon dolara geriledi. Yabancı bankaların öz kaynakları da 380 milyon dolara geriledi. 
     Rapora göre, bankacılık sistemi 2001’de 28.9 milyar dolarlık faiz geliri sağlarken, faiz giderleri ise 19.9 milyar dolar olarak gerçekleşti. 
     
     Fon bankaları 1.6 milyar dolar zarara uğradı 
Türk bankalarının 2001’deki durumu Milyon Dolar K r eden bankaların toplam k rı 1.495 Zarar eden bankların toplam zararı 5.065 Toplam zarar 3.570 Kamu mevduat bankaların zararı 14 Özel mevduat bankaların zararı 2.312 Fon banklarının zararı 1.666 Kalkınma ve yatırım bankalarının zararı 133      



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
