<DOC>
<DOCNO> 109019 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sonbahar başlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hareketli, sabırsız ve başlangıçların öne çıktığı bir gündeyiz. Her şey çok daha hızlı akabilir, değişikliğe uğrayabilir. Ortaklıklara önem vermek gerekiyor. Koç’lar yeni girişimler peşindeler. İkili ilişkilere de özen göstermeliler. Fikir değişiklikleri söz konusu. Boğa’lar aceleci davranmamalılar. Eldeki işleri iyi yapmak ve hayalci davranmamak gerekiyor. Günlük işler, zaman alan uğraşlar söz konusu olabilir. İkizler rahat bir günde. Yaratıcı alanda kendini iyi ifade edebilir. Yeni riskler almak için hevesliler. Arkadaşlarından da destek görebilecekler. Yengeç’ler iş ve ev hayatında mücadele ile karşı karşıyalar. Hemen sinirlenebilirler. Daha kontrollü ve sabırlı olmaya bakmalılar. İş hayatında yüksek rekabet söz konusu olabilir. Aslan’lar çok rahatlar. Düşüncelerini yaratıcı biçimde ortaya koyacaklar. Yabancılarla ilgili konular, yolculuklar verimli olabilir. Başak’lar yeni arayışlar peşinde ama ilişkilerinde sakin ve iyimser olmaya çalışmalı. Duygusal alanda bazı zorlamalar parasal konuları da gündeme getirebilir. Terazi’ler enerjikler ve yeni bir döneme giriyorlar. Öne çıkacaklar ve ilişkilerden de yararlanacaklar. Ortaklaşa konular, aşk ve romantizm de mutlu edici olabilir. Akrep’ler tutarlı olmak zorunda. İstemedikleri koşullar gelişirken bunu ifade etmekte zorlanabilirler. Bu yüzden yanlış anlamalar da ortaya çıkabilir. Yay’ların keyfi yerine geliyor. Yaratıcı konular, aşk hayatı ve macera öne çıkmakta. Kendilerini daha iyi ifade edecekler. Oğlak’lar yorucu bir tempodalar. Haftanın ilk günü olaylı ve canlı olabilir. Evle ilgilenmeleri gerekebilir. Uzun vadeli düşünmeye bakmalılar. Kova’lar değişik düşüncelerini başkaları ile paylaşabilirler. Hızlı yolculuklar, hareket ve iletişimle ilgililer. Programlı olmaya çalışmalılar. Balık’lar parasal konularda kendi kaynaklarını geliştirmek zorundalar. Ortaklaşa işler gündeme gelebilir ama ilişkilerden yana pek şanslı olmayabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
