<DOC>
<DOCNO> 109190 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/23/son/sontur28.html </URL>
<DATE> 2002/09/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İsrail, Ecevit'in arabuluculuk teklifine soğuk... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İsrail, Başbakan Bülent Ecevit'in Filistin Lideri Yaser Arafat'in karşı karşıya bulunduğu sorunun çözümü için arabuluculuk yapma önerisine soğuk bakıyor. 
     İsrail, Ecevit'in önerisini değerlendirirken "Müzakere koşullarından uzak olduğumuz için bu aşamada hiç kimsenin böyle bir rol üstlenebileceğini düşünmüyoruz" dediler. 
     İsrail Büyükelçiliği kaynakları, Başbakan Bülent Ecevit'in "arabuluculuğa hazırız" yolundaki açıklamalarını değerlendirirken hem İsrail, hem de Filistin dahil Arap ülkeleriyle olan yakın ilişkilerin nedeniyle Türkiye'nin Orta Doğu sorununda onayabileceği özel rolüne değer verdiklerini belirtti. Kaynaklar "Geçmişte koşullar uygun olduğunda Türkiye'de bölgesel bir konferansın düzenlenmesine hazır olduğumuzu söylemiştik ancak koşullar müsait değil çünkü Arafat, müzakere masasına yeniden oturulması için önce şiddet durması gerekiyor. Arafat ise bunu yapmıyor" şeklinde konuştular. 
     Koşullar uygun olduğunda bölgesel bir konferansa hazır olacaklarını ifade eden kaynaklar, Ecevit'in arabuluculuk yapamayacağını belirtirken "Müzakere masasından uzak olduğumuzdan bu aşamada hiç bir kimsenin böyle bir rol üstlenebileceğini düşünmüyoruz" dedi. Kaynaklar, Arafat'in şiddeti durdurmaya hazır olmadığını ancak bunun fiyatını ödemeye geldiğinde çeşitli ülkelerin liderlerine başvurduğunu öne sürdüler. 
     





</TEXT>
</DOC>
