<DOC>
<DOCNO> 109277 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/24/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Schröder rüzg rı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Almanya’da seçimi kıl payı da olsa Sosyal Demokrat - Yeşiller koalisyonunun kazanması Schröder rüzg rı’nın Türkiye’ye etkileri konusunda iyimser bir hava yarattı. Kopenhag zirvesinde AB’den müzakere takvimi almaya hazırlanan Türkiye açısından Almanya’da iktidarın el değiştirmemiş’ olması önemlidir. Stoiber liderliğindeki Hıristiyan Birlik Partileri’nin zaferi, AB üyelik sürecinde Ankara’nın beklentilerini zora sokabilirdi. Kuşkusuz Schröder’in ikinci dönem’ başbakanlığı da AB nezdinde garanti’ sayılmaz ama İsveç’ten sonra Almanya’da sosyal demokratların hükümete devamı’ Avrupa’daki dengelerin korunuyor olması açısından Türkiye’nin lehinedir. 
     Seçimde 500 bin yurttaşımız oy kullandı. 
     21 Türk kökenli adaydan 3’ü seçildi. 
     Sandıklar açıldığı andan itibaren 3 Kasım’da Türkiye’de yapılacak seçim heyecanının provasını yaptık ve Ne olacak Almanya’nın hali ’ derken aslında 4 Kasım sabahında bizi bekleyen sürpriz’lere hazırlanmaya başladık. 
     Almanya’da iki ittifak çarpıştı 
     Başbakan Gerhard Schröder’in Sosyal Demokrat Partisi SPD ile Yeşiller ittifakı. Stoiber liderliğindeki Hıristiyan Demokrat CDU , Hür Demokrat CSU birliği. Muhalefet partileri, özellikle işsizlik sorununu kullanarak seçimi kazanmaya çalıştılar. Sandıklar açılınca ilk hesaplamalarda Stoiber önde gidiyor gözükmesine karşın zafer Yeşiller’in yüzde 8.6 oya tırmanan başarısıyla Schröder - Fisher ortaklığının oldu. 
     İktidar partileri 11 sandalye önde çoğunluğu kazandılar. 
     Bizdeki gibi kırsal kesimden beklenen oylar’ da Stoiber’i kurtaramadı 
     Geleneksel sol - sağ dengesi nedeniyle oylar SPD CDU arasında yüzde 38.5 olarak paylaşıldı. İktidar sol’da kaldı. 
     Almanya kendini kurtardı. 
     3 Kasım’a kırk gün kala sıra Ne olacak Türkiye’nin hali ’ sorusuna geldi. 
     Henüz ülkede seçim heyecanının s’i yok 
     Meydanlar, konvoylar durgun. Halk bezgin. 
     Çözümlerden çok yasaklar konuşuluyor. 
     1 Ekim’de TBMM açıldıktan sonra Küskünler Partisi’nin ne yapacağı meçhul. Erteleme lobisinin Ankara’da 110 imzalı olağanüstü toplantı’ önergesi hazırladıkları biliniyor. Barajın düşürülmesi gündemde. ANAP Grubu adına dün siyasi yasakların kaldırılması yönünde girişim başlatıldı. Anayasa’nın 76’ncı maddesiyle, Seçim Yasası’nın 11’inci maddesinin değiştirilmesi isteniyor. 
     Ancak bu çabalardan sonuç alınması zor. 
     Zaten ANAP yönetimi de bu girişimin 3 Kasım yasakları’nın AB’ye gönderdiği olumsuz sinyalleri önlemeye yönelik olduğunu itiraf ediyor. Demokratikleşme çabaları artık gelecek Meclis’in görev alanına giriyor. 
     Schröder rüzg rı’nın Kopenhag zirvesine etkilerini aralıkta göreceğiz. 
     Türkiye’de AB yanlısı partiler, Almanya seçimlerinden olumlu etkilenebilir mi Mümkün. 
     Aslan sosyal demokratların, en başta CHP’nin Darısı başımıza’ dediklerini duyar gibiyiz. 
     
     







Hukuk ve ideoloji 


Şimdi itfaiyeci 


Erdoğan’a temiz sicil kaydı veren hatalıdır 


Siyaset yasakları, istikrara yatırım değil 


Oyların yüzde 51’i 


Bir örnekleşme tehdidi 


Ek kontenjanlar ne zaman 


Hayırlı seçimler 


Schröder rüzg rı 


AKP de, CHP de bu sorulara cevap versin 


Barajlar bedava’ 


Liberal sol çatışması sertleşiyor 


</TEXT>
</DOC>
