<DOC>
<DOCNO> 109261 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/24/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2002/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Okumadan bu kadar kolay konuşulur mu ’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ahmet Altan, kitabı için Arthur Hailey’den alıntı mı ’ diye soran Fatih Altaylı’ya yanıt verdi Okumadan konuşuyor. Ya edebiyattan anlamıyor ya da benden nefret ediyor... 
     ELİF KORAP İstanbul 

     Fatih Altaylı, dün Hürriyet gazetesinde Ahmet Altan’ın yeni kitabı Aldatmak’ın, Arthur Hailey’in Tekerlekler’ adlı kitabıyla büyük benzerlikler taşıdığını yazınca yeni bir polemiğin de kapısını aralamış oldu. 
     Kendini savunan yazar Ahmet Altan önce "Hailey’in o kitabını okumadım" dedi, ardından da Fatih Altaylı’yı edebiyattan anlamamakla suçlarken şunları söyledi 
     "Ben Arthur Hailey’in Otel’ ve Hastane’sini bilirim. Tekerlekler’i ise okumadım. Edebiyattan biraz anlayan biri benden ve ondan dört satır okusa ikisi arasında bir benzerlik, esinlenme, ortaklık olamayacağını görür. Benim yazdığım, tümüyle bir kadının duygularını derinlemesine anlatmaya çalışan bir kitap. Böyle bir kitabı bu şekilde suçlamak ancak, edebiyatla gerçekten hiç ilgilenmemek ya da yazara bir nefret duymakla mümkün. Birinin okumadığı bir kitap hakkında saçma sapan ve dayanaksız şeyler yazabilmesi bu kadar kolay mı İnsanlar öfkelerini, nefretlerini, kıskançlıklarını, hiçbir zek süzgecinden, hiçbir entelektüel denetimden geçirmeden yazarların üstüne bu kadar rahatlıkla boşaltabilir mi Benim kitabımı okuyan hiç kimse bu iddiaya inanmaz." 
     
     İşte benzerlikler ve farklar 

</TEXT>
</DOC>
