<DOC>
<DOCNO> 109260 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/24/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ölüm sürat yaptı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Muharrem, Mustafa, Bayram dün güle oynaya okullarına gidiyorlardı. Aniden alkollü ve aşırı hızlı bir canavar’ aralarına dalınca, küçücük gülücükleri, cansız bedenlerinde dondu kaldı.. 
     TESLİME TOSUN, ALİ KÖSE Antalya DHA 

     Antalya Sütçüler Mahallesi’nde dün ölüm’ aşırı hız yaptı ve aralarına daldığı üç küçük öğrencinin canını aldı, birini de yaraladı. 
     Geliyorum’ diyen korkunç kaza, Hüsnü Karakaş Caddesi, Ahmet Coşkun Bulut İlköğretim Okulu’nun bulunduğu 5302 Sokak’ta yaşandı. Yıldıray Uz’un 19 kullandığı otomobil, öğle paydosundan dönen öğrencilerin arasına girdi. Okula sadece 200 metre mesafede aşırı hız yapan sürücü Uz, bir anda otomobilin direksiyon h kimiyetini yitirdi. Ana yoldan çıkan otomobil, korkunç bir süratle kaldırımda yürüyen dört küçük öğrencinin arasına daldı. Küçükleri biçip savuran araç, daha sonra da takla attı ve sonunda durdu. 
     
     İki çocukları birden öldü 
     Aşırı hızlı aracın biçtiği küçük öğrencilerden 5 - A sınıfı öğrencisi Muharrem Şükrü Alıcı 10 , 6 - A öğrencisi ağabeyi Mustafa Baki Alıcı 11 ile aynı yaşta ve aynı sınıftaki sıra arkadaşları Bayram Ören olay yerinde can verdi. 
     3 - C sınıfı öğrencisi 9 yaşındaki Mürsel Bozdoğan da yaralandı. Bozdoğan yaralı sürücü Uz’la Antalya Devlet Hastanesi’ne kaldırılarak tedavi altına alınırken, cenazeler de bir süre kaza yerinde bekletildikten sonra Devlet Hastanesi Morgu’na kaldırıldı. 
     Bu sırada kaza yerine gelen ve iki oğlunun aynı anda can verdiği haberini alan Ahmet ve Hatice Alıcı çifti, gözyaşlarına boğuldu. Otomobilinde kurusıkı bir tabanca bulunan canavar sürücü’ Uz , 185 promil alkollü çıktı ve gözaltına alındı. Daha sonra mahkemeye çıkarılan Uz, tutuklandı. 
     
Ateş’ de açmış      Sürücü Uz, Cumhuriyet Savcılığı’na verdiği ifadesinde, lisede öğrenim gören kız arkadaşını görmek için öğle saatlerinde okula gittiğini belirterek, "Kız arkadaşım gezinti teklifimi kabul etmedi. Bunun üzerine sinirlendim ve bira içtim. Virajı dönerken frenlerim tutmadı, sonrasını hatırlamıyorum" dedi. Uz’un, kazadan hemen önce, kuru sıkı tabanca ile bir dükk na doğru üç el ateş ettiği saptandı. 
     
Siyasilere can’ değil oy’ lazım3 Kasım öncesinde yine onlarca vaat sıralayıp oy isteyen siyasi partilerin seçim bildirgeleri, her yıl on binlerce can alan trafik canavarıyla’ ilgilenemeyecek kadar yüklü ’ 
     ANKARA Milliyet 

     Siyasi partilerin seçim bildirgelerinde, her yıl onbinlerce can alan trafik sorunuyla bu sorunun çözümüne yönelik hangi önlemlerin alınacağına ilişkin hiçbir proje ya da bilgi bulunmuyor. Sadece CHP, o da sadece 1.5 satırda, trafik canavarına’ karşı önlem almayı vaat etti. İşte Türkiye’nin siyasi partilerinin, seçim bildirgelerinde trafik’ canavarı 

</TEXT>
</DOC>
