<DOC>
<DOCNO> 109373 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/24/son/sontur23.html </URL>
<DATE> 2002/09/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çiller, seçim meydanında Derviş'e yüklendi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     DYP Genel Başkanı Tansu Çiller, Ege Bölgesi'ndeki etkili yağışlarda üreticilerin büyük zarar gördüğünü belirterek, ''Hükümete sesleniyorum. Gelin Ege'yi Afet Bölgesi ilan edelim. Siz etmezseniz biz gelip yapacağız'' dedi. 
     Çiller, Muğla'nın Milas İlçesi'nde düzenlediği mitingte, Muğla milletvekilleri adaylarını halka tanıttı. 
     Milas'ın ''baba ocağı'' olduğunu belirten Çiller, ''Siz baba ocağına gel, Milas'tan, Muğla'dan ve Ege'den bir Başbakan çıkaralım dediniz. Ben sözümde durdum. Şimdi sıra sizde'' diye konuştu. 
     
     DERVİŞ'E GÖNDERME 

     Hükümet ortakları konusundaki görüşlerini de dile getiren Çiller, şunları kaydetti 
     ''Bu hükümetin kaç ortağı vardı. Birincisi sol iktidar, ne zaman onlar gelse ülkede ne bereket, ne bolluk kalıyor biliyorsunuz değil mi İkinci ortak MHP. Bir de ANAP var. Zaten onun adı kalmadı. Dördüncüsü ise dışarıdan gelen. Eskiden Ecevit'e takılmıştı. Şimdi Baykal'a takıldı. İşsizliği o getirdi. Traktörleri hacize koydurdu. Ona bir daha oy verip, şimdi de toprağınızı mı sattıracaksınız O zaman ne kaldı Bir Kırat kaldı. Kırat'ı şaha kaldırın.'' DYP Genel Başkanı Tansu Çiller, Ege Bölgesi'ndeki etkili yağışlarda üreticilerin büyük zarar gördüğünü belirterek, ''Hükümete sesleniyorum. Gelin Ege'yi Afet Bölgesi ilan edelim. Siz etmezseniz biz gelip yapacağız'' dedi. 
     Çiller, Muğla'nın Milas İlçesi'nde düzenlediği mitingte, Muğla milletvekilleri adaylarını halka tanıttı. 
     Milas'ın ''baba ocağı'' olduğunu belirten Çiller, ''Siz baba ocağına gel, Milas'tan, Muğla'dan ve Ege'den bir Başbakan çıkaralım dediniz. Ben sözümde durdum. Şimdi sıra sizde'' diye konuştu. 
     Muğla'nın ve Ege'nin sahipsiz kaldığını öne süren, ancak kendilerinin buna son vereceğini kaydeden Çiller, şunları söyledi 
     ''Sarıçay'ın sanayi bölgesini bitiriverdiler mi SSK Hastanesi'ni bitiriverdiler mi Bitiremediler mi daha O zaman hemşehriniz Başbakanınız gelecek merak etmeyin. Güllük Limanı ne durumda Bitti mi Bizi bekliyor, Kırat'ı bekliyor. Milas da turizmden payını almalı. Buraya bir yat limanı nasip olacak. Size buraya sahip çıkacak biri lazım. Ülke mağdur, çiftçi mağdur. Pamuk üreticisinin durumu nasıl Hükümete sesleniyorum. Köylerde yağışlardan pamuk telef oldu. Gelin Ege'yi Afet Bölgesi ilan edelim. Siz etmezseniz biz gelip yapacağız.'' 
     





</TEXT>
</DOC>
