<DOC>
<DOCNO> 109381 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haklı kazançlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün pratik olan kişiler kazançlı çıkacaklar. Boğa burcundaki Ay sabırlı olmanın getireceği avantajlara işaret etmekte. Zevklerin de öne çıktığı bir gün olabilir. Koç’lar parasal konularda şanslılar. Yeni girişimlerden fayda sağlayacaklar. Bu arada iş ortamında verim sağlayacak birliktelikleri geliştirmek mümkün. Boğa’nın inadı öne çıkıyor. Duygusal konularda kendilerini daha fazla öne çıkaran Boğa’lar sabretmeyi bilmeliler. Yapıcı hareketleri ile takdir toplayabilirler. İkizler henüz hazırlıklı olmadığı konulara pek girişmemeli. Büyük risklerden uzak durmak gerekiyor. Elde olmayan nedenler sıkıntı doğurabilir. Yengeç’ler kendilerinden eminler ama bu arada ortaklaşa işlere de bulaşabilirler. Grup çalışmaları ve beraber hareket söz konusu olacak. Aslan’lar pratik ve sağduyulu davranmalılar. Acele etmeden hareket ederlerse pek çok şeyi yoluna koyabilirler. İşte öne çıkma imkanları var. Başak’lar güne keyifli başlayabilirler. Öğleden sonra da istedikleri yönde ilerleme söz konusu olacak. Terazi’ler tembelliği bir kenara bırakıp işe koyulmalılar. Detaylara özen göstermek gerekiyor. Ortaklaşa alanda da maddi konular dikkat çekici olabilir. Borç alacak gündeme gelebilir. Akrep’ler eleştirilere açık olmalı. Esnek davranmadıkları sürece uzlaşıya varamayacaklar. Bu arada eşi ya da ortağı daha iyi dinlemek gerekiyor. Yay’lar zaman alacak uğraşlarla karşı karşıya kalabilirler. Dikkatli davranmak ve işle ilgili eksikleri göz önüne almak gerekiyor. Sağlığa da özen göstermeli. Oğlak’lar yaratıcılar ve kendilerini rahat ifade edebilirler. Bu durum sevgi ilişkilerinde de coşku ve iyimserlik getirmekte. Duygularını anlatmayı biliyorlar. Kova’lar çoğu zaman havada gezinen düşüncelerini toplamalı ve somut konularla ilgilenmeli. Ev içinde duygusal nedenlerden gerginlikler oluşabilir. Sabırlı davranışlar ödüllendirilecek. Balık’lar bugün de yaratıcı enerjilerini kolayca aktarabilirler. Kısa yollar, hareket ve iletişim öne çıkmakta. Duygusal alanda da rahatlar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
