<DOC>
<DOCNO> 109407 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/25/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/09/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uğursuz kadın imajını yıktım’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Erbil, boşanmaktan vazgeçti ve evine döndü. Eşi Sedef de mutlulukla, yeni hayatlarını anlatıyor, "Şimdi kenetlendik. Yakında bebek istiyorum" diyor 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     Mehmet Ali Erbil ile eşi Sedef, ayrı ve sıkıntılı geçen günlerini geride bıraktı ve birlikte ilk kez ortak bir projede bir araya geldi... Erbil, Bodrum’da açtığı Mali Bar’ın gürültü şik yeti nedeniyle kapanmasının ardından eşinin de desteğiyle aynı isimle Elmadağ’da bar açmaya hazırlanıyor. 
     
Sedef Hanım, boşanacağınız konuşulurken şimdi el ele bir projedesiniz... Son durum nedir 
     Her şey yolunda, uğursuz kadın imajından kurtuldum galiba... Mehmet Ali daha önce uğursuz gördüğü için Ortaköy’deki eve girmiyordu, ama şimdi evimizde birlikteyiz. Olgunlaştım. İki yıl sonra okulu bitirince bebek yapmak istiyorum. 
     
Mehmet Ali Bey, kaybettiği alyansın yenisini takmayacağını, uğursuzluk getireceğini söylemişti ama takmaya başlamış, siz mi istediniz 
     Ona eski alyansının aynısından aldım. O da taktı. 
     
Mali Bar’ın neleriyle ilgilendiniz 
     Mek nın logosunu çizdim. Koltuk dizaynından, boyasına kadar da her şeyiyle bizzat ilgilendim. 
     
     "Sedef’e izin vermem" 
Mehmet Ali Bey, eşinizle ortak bir çalışma yapmaktan mutlu musunuz 
     Mali Bar tam bir aile çalışması. Eşimin çizdiği logonun Türkiye’de örneği yok, güzel oldu. Abim Mustafa Erbil mek nı işletecek, DJ Uğur Kirik iç mimaride de görev aldı. Taksim’e taşınan Laila da rüzg rımızdan etkilenecek. Sedef’in de normal zamanlarda burada çalışmasına asla izin vermem. 
     
Hastalığınız döneminde Sedef Hanım yalnız kaldı, eski eşinizle yurtdışına gittiniz, ona haksızlık ettiğinizi düşünüyor musunuz 
     İki kere ölümden döndüm. Sedef’e o dönem haksızlık ettiğimi düşünecek vaktim yoktu. Ancak zaman bizi olgunlaştırdı ve birbirimize kenetlendik. 
     
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
