<DOC>
<DOCNO> 109592 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/26/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kanada’da iki dil seçeneği 
</HEADLINE>
<TEXT>

Avustralya ve Kanada’da yükseköğretim diğer ülkelere göre daha ekonomik. Kanada’nın İngilizce ve Fransızca olarak iki resmi dilinin olması da eğitimde büyük avantaj 
     Üniversite Şansınız Bitti mi - 4 
Sibel Kahraman 

     Avustralya’da okullar arasında eğitim kaliteleri ve ücretler açısından büyük farklar bulunmuyor. Üniversite ücretleri 4 bin 500 - 8 bin dolar arasında. Avustralya’daki eğitim olanaklarını Alternatif Yurtdışı Eğitim Danışmanlık Şirketi Yurtdışı Eğitim Danışmanı Serap Güneyli’den aldık 
Avustralya’da eğitim için ayrıntılı bilgileri nereden alabilirim 
     - Avustralya Başkonsolosluğu’nun resmi sitesi olan "egitimplus.com" adresinden bilgi alınabilir. 
     
Üniversite ücreti yıllık ne kadar 
     - 10 bin Avustralya Doları ile 17 bin Avustralya Doları arasında değişiyor. 
     
Üniversitelerin şartları nelerdir 
     - IELTS sınavına girmeniz gerekiyor. Lisans programları için ilk etapta foundation okumanız şart. Lisedeki not ortalamanız ve almak zorunda olduğunuz 5.5 IELTS skoru da değerlendirilir. 
     
Dil kurslarının maliyeti ne kadar 
     - Dil okullarının 42 haftalık bir eğitim için maliyetleri 7 bin 500 - 13 bin Avustralya Doları arasında değişiyor. Örneğin, LSI - Brisbane - 24 hafta ücreti 5 bin 760 AUD. NMIT - Melbourne haftada 25 ders, 24 hafta okul ücreti 5 bin 520 AUD. 
     
Üniversite eğitimi kaç yıl 
     - Üniversite eğitimi foundation senesinden sonra sosyal bilimler için 3 yıl, mühendislik bölümleri için ise 4 yıl sürüyor. 
     
Öğrencilerin çalışma imk nı var mı 
     - Avustralya’da öğrencilerin yasal olarak haftada 20 saat çalışma izinleri bulunuyor. Saatte 5 - 10 Avustralya Doları arası bir ücretle çalışıyorlar. 
     
Konaklama imk nları nasıl 
     - Ücretler daha çok şehirden şehre değişiyor. Perth, Brisbane, Gold Coast gibi şehirlerde aile yanı konaklama ücretleri haftalık 140 AUD’den başlarken Sydney’de bu rakam haftada 200 - 220 AUD civarında. Hostel ücretleri de bulunduğunuz yere göre haftalık 90 - 200 AUD arasında değişir. 
     
Türkiye’ye özel indirim yapıyorlar      HİT Uluslararası Eğitim Danışmanlık Şirketi Genel Müdürü Şehrazat Sarıdereli, Avustralya’daki dil okulları ve üniversitelerden örnekleri derledi 

</TEXT>
</DOC>
