<DOC>
<DOCNO> 109573 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Durun bekleyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün 12.26 ve 21.25 arasında Ay boşlukta. Sakın olayları aşırı zorlamayın, boşu boşuna kendinizi tüketmiş olursunuz. Ay boşluktayken pek çok şey havada, kararsız enerjiler taşır. Üzülmeye bile değmez. Koç’lar pratik olmak zorundalar ama maddi konularda yeteri kadar ilerleme kaydedemeyebilirler. Akşam saatleri daha akıcı. Boğa’lar kişisel çıkış peşindeler ama bir süre için beklemede kalmalılar. Olayların nasıl gelişeceği belli değil. Bu arada cüzdanlarını daha iyi korumalılar. İkizler can sıkıntısından patlayabilir. Pek çok şey onların hızına yetişemiyor. Halbuki akşam saatlerinde rahat edecekler. Yengeç’ler daha idealist olmalı ve paylaşıma hayır dememeliler. Gün içinde dostluklar, grup çalışmaları devam edebilir. Kendilerine yeni hedefler seçmeliler. Aslan’lar yorgunlar ama en azından pek çok şeyi yoluna koyabilirler. Akşam saatleri daha iyimser ve hareketli olabilir. Başak’lar sabırsız davranmamalılar. Yabancılarla ilgili gelişmeler, yolculuklar öne çıkabilir. Bu arada sürprizlere de açık olmalılar. Terazi’ler ortaklaşa konularda sabırlı olmalılar. Beklenmedik gelişmeler geciktirici olabilir. Borç-alacak konularında tıkanma söz konusu. Akşam saatlerini beklemeliler. Akrep’ler verdikleri sözleri yerine getirmek için daha fazla uğraşabilirler. Bazı dışsal nedenler yüzünden keyifleri kaçabilir. Sessiz kalmak en iyisi. Yay’lar günlük işlerde çok fazla zaman kaybedebilirler. Resmi konular, evrak işleri ya da iş ortamında organizasyon can sıkıcı olabilir. Oğlak’lar rahatlar ama biraz daha hızlı hareket etmek iyi olacak. Aşırı riske girmemeliler. Yüksek beklentileri boşa çıkabilir. Bunun yerine olayları akışına bırakmalılar. Kova’lar yorucu birkaç günün ardından bugün daha rahatlar. Evle ilgilenebilirler. Akşam saatlerinde çok daha keyifli olacaklar. Balık’lar harekete geçmeliler. iyi organize olurlarsa olası engelleri aşabilirler. Akşam saatlerinde bazı küçük sorunlar onları huzursuz edebilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
