<DOC>
<DOCNO> 109647 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/26/yasam/yas40.html </URL>
<DATE> 2002/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şantajcı kocaya boyun eğmedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çıplak fotoğraflarını çeken adam onu evlenmeye zorladı. Sonunda zulme dayanamayan genç kadın yargıca her şeyi anlatıp şantajcı kocayı hapse attırdı 
     BAHRİ KARATAŞ İzmir DHA 

     Yüksekokul mezunu 25 yaşındaki E.A., 52 yaşındaki İzzet A. ile 1997 yılında tanıştı. İzzet A. evliydi ama boşanıp E.A. ile evlendi. Ancak aralarında anlaşmazlık çıkınca E.A. boşanma davası açtı. Genç kadının bir de iddiası vardı Kocam boşanmamam için bana şantaj yapıyor." Bunun üzerine İzzet A. hakkında İzmir 10. Asliye Ceza Mahkemesi’nde 3 yıl hapis cezası istemiyle dava açıldı. Bir süre cezaevinde kalan İzzet A., tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. 
     
     Akrabalara izletti 
     E.A., mahkemede başından geçenleri şöyle anlatmıştı 
     "İzzet kendisini bek r olarak tanıtıyordu. Evlenmeden önce birlikte olduk. Ancak o sıralarda gizli kamerayla çıplak görüntülerimi çekip videoya almış. Bana Benimle evlenmezsen ailene gösteririm’ dedi. Eşinden boşandı ve evlendik. Ancak beni kıskanıp dövmeye başlayınca boşanma davası açtım. Bunu öğrenince çıplak fotoğrafları ve görüntüleri akrabalarıma izletmiş. Kendisinden şik yetçiyim." 
     İzzet A. ise kendini şöyle savundu "Evde bulunan çıplak fotoğraf ve video kasetleri ben çekmedim. Para sızdırmak için fotoğrafları ve görüntüleri başka yerde çektirmiş olabilir." 
     H kim, sanığı 1 yıl 5 gün ve 58 milyon lira para cezasına çarptırıp cezayı ertelemezken, duruşmayı bitirdi. Böylece E.A. hem boşandı hem de şantajcı kocasını hapse attırdı. 
     



 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
