<DOC>
<DOCNO> 109660 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/26/yazar/okur.html </URL>
<DATE> 2002/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meliha OKUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Savaş ve seçim’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Para yok para... Paranın olmadığı yerde hareket olur mu Yabancıların çekip gittiği piyasalarda yerli yatırımcıların derdi belli. İki sendroma yakalandılar. Biri Irak, diğeri seçimler. Irak ciddi bir belirsizlik. Irak, çok önemli bir gösterge olarak karşımıza çıkıyor. Biliyoruz ki, Irak’la ilgili her gelişme piyasaları dalgalandıracak. 
     Fakat yerli katılımcıların asıl takıntıları seçim. Siyasetçilerin hepsi seçimden yana. Belki çoğu samimi değil. Piyasanın tepkisi böyle düşündürüyor. Çünkü kimse pozisyonunu değiştirmiyor, seçim sonrası riskini satın almak istemiyor. Örnek mi istiyorsunuz bono piyasasına bakalım... Faizler, ortalama bileşik bazda 52.5 seviyelerine inmişti. Şimdi 70 seviyelerinde. Bunun altına inme eğilimi de görünmüyor. 
     
     İki büyük açmaz 
     Sözün özü Güven ve istikrar arayan piyasa için iki açmaz devam ediyor. Birincisi, 1 Ekim’de Meclis açılacak ve küskünler ne yapacak İkincisi, 4 Kasım sabahı ortaya çıkacak siyasi tablo, programın devamından yana tavır koyacak mı 
     Çünkü piyasa seçimlerle devam edecek bir sürecin başlamasından rahatsız, demokrasi sınavında yine güven kaybı ile karşılaşılmasından çekiniyor. Ve en önemlisi, sokaktan yansıyan havanın programla ilgili sıkıntıları ortaya koyduğunu düşünüyor. 
     Bu sorulara yanıt ararken de siyasette tıkanıklığı yaratmaya çalışanların yanında durmuyor. 
     
     Ekonomiyi konuşun 
     Piyasa, bekleyip - göreceğiz’ eğilimini sürdürüyor. Borsada yaprak kıpırdamıyor, dolar bir bant içerisinde gün geçiriyor. Faiz, 70’lerin altına inmekte çok nazlı davranıyor. Oysa peş peşe ekonomik veriler geliyor. Kapasite kullanım oranı sevindiriyor. Büyüme heyecanlandırıyor. Enflasyon düşüyor. İstikrar yakalandığı takdirde Türkiye’nin makus talihini değiştirebileceği açık açık görünüyor. 
     Ve bu noktada herkese görev düşüyor. Siyaset konuşmayı çok seven Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği ile Türk Sanayici ve İşadamları Derneği başta olmak üzere tüm oda başkanları ve sivil toplum kuruluşlarının "AB konusunda" olduğu gibi ekonomik açmaz konusunda da "ortak harekat" planıyla işe el atmaları gerekiyor. 
     
     







Seçimleri ertelemek 


Maç fiyaskosu, Irak, Kıbrıs, deprem v.s... 


Neyin fiyakası.. 


Birinci sıra küskünleri 


Kritik seçime giderken CHP... 


Zoraki nik h gibi bir seçim .. 


400 ve 4 dönemeci 


Cadı kazanı 


Krizin gerçek nedeni siyasal 


Erken’ savaş işareti mi 


Tepkilerinin esiri olmuş bir seçmen 


Savaş ve seçim’ 


TBMM’de canlı bomba 


Güvercin kırık kanatla uçamaz 


Uzay’da ipek yolu Türksat’ın 


</TEXT>
</DOC>
