<DOC>
<DOCNO> 109645 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/26/yasam/yas25.html </URL>
<DATE> 2002/09/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bisikleti bile zengine’ göre 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir gün Mercedes sahibi olmayı’ hayal ediyorsanız, bisikleti ile idare edebilirsiniz ama onun bile en en ucuzu 1 milyar lira 
     Dünyanın en lüks ve güvenli otomobillerinden birini üreten Mercedes - Benz firması, müşteri yelpazesini artırmak amacıyla şu günlerde Türkiye genelinde Yıldızlar Geçidi’ adı altında tanıtımlar yapıyor. 
     Tanıtımlarda, yüksek gelir grubuna hitap eden Mercedes’in, en ucuzu 60 - 70 bin euro 98 - 115 milyar lira olan otomobilleriyle, paranın alabileceği en ucuz’ Mercedes - Benz ürünü, yani bisikletler de beğeniye sunuluyor. 
     
     Freninde disk’ var 
     Ancak marka Mercedes olunca, bisikletlerin fiyatları da biraz uçuk’ oluyor. Çünkü iki tekerli’ Mercedes’in fiyatları 1 milyar 100 milyon liradan başlıyor. Mercedes marka bir bisikletin de en iyisini’ istiyorsanız, tam 5 milyar 750 milyon lirayı gözden çıkarmanız gerekiyor. Mercedes, güvenli ve keyifli sürüş donanımına sahip bisikletleri, dağ, şehir ve çocuk’ olmak üzere üç ana grupta sunuyor. Firma yetkilileri, 12 ile 24 vites arasında olan Mercedes bisikletlerin diğerlerinden ayırt edici özelliklerini de, frenlerde papuç yerine disk bulunması, zincir yerine kayış alternatifi sunulması ve en önemlisi de Mercedes kalitesi’nde üretilmiş olması olarak sıralıyor. Direksiyon h kimiyeti ve yol tutuş özellikleri geliştirilen Mercedes bisikletlerin bir bölümü özel çantalarında katlanarak bagaja da sığabiliyor. 
     
     



 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
