<DOC>
<DOCNO> 109789 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/27/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2002/09/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Doğalgazda fahiş k ra izin vermeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

127 dolara alınan doğalgazın vatandaşa 230 dolara satıldığını belirten EPDK Başkanı Günay, "Fahiş k ra izin vermeyeceğiz. 10 gün içinde fiyatları düşüreceğiz" dedi 
     YILDIZ YAZICIOĞLU Ankara 

     Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu EPDK Başkanı Yusuf Günay, "Yaptığımız tespitlerde doğal gazda fahiş kar oranı olduğunu gördük. Fiyatları belirlemede yetkili tek kurum olarak 10 gün içinde fiyatları düşüreceğiz" dedi. 
     Günay, Milliyet’e yaptığı açıklamada, EPDK’nın hazırladığı "Doğalgaz Piyasası Tarifeleri Yönetmeliği"nin, dün Resmi Gazete’de yayımlanmasıyla birlikte fiyat belirlemedeki tek yetkili organ olduklarını söyledi. Bu çerçevede doğalgaz fiyatlarını incelediklerini bildiren Günay, k r oranlarını fahiş’ olarak değerlendirerek, sözlerini şöyle sürdürdü 
     "BOTAŞ, doğalgazı Rusya’dan 127 dolara alıyor. Belediyelere 170 dolara satıyor. Vatandaşlar ise belediyelerden 230 dolara almak zorunda kalıyor. Dünyanın hiçbir yerinde böyle fahiş k r oranları yoktur. Tek yetkili kurum olarak bu k r oranlarını aşağıya çekeceğiz. Böylece 10 gün içinde doğalgaz fiyatlarını düşüreceğiz." 
     
     Bu halkı sömürmektir’ 
     Günay, önümüzdeki günlerde İzmir, Erzurum, Konya ve Kayseri gibi illeri de kapsayan 22 ilde doğalgaz dağıtım ihalesine çıkacaklarını da açıkladı. 
     Yap - işlet - devret modeliyle yapılan bazı doğalgaz elektrik çevrim santrallerinden firmalara k r olarak 750 milyon dolar bırakıldığını söyleyen Günay, bu aşamada sözkonusu firmalarla 15 - 20 yıllık sözleşmeler yapıldığını belirterek, "Bu, ülkeyi ve halkı sömürmektir. Böyle bir k r oranı kabul edilemez" diye konuştu. 
     Enerji piyasasını düzenlemede haksız ve fahiş k r elde edilmesine göz yummayacaklarını kaydeden Günay, yürürlüğe giren tarife yönetmeliğine uygun olarak doğalgazda da makul bir fiyat tarifesi ortaya koyacaklarını vurguladı. 
     



 EKONOMİ 




















</TEXT>
</DOC>
