<DOC>
<DOCNO> 110064 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/28/son/soneko02.html </URL>
<DATE> 2002/09/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hisse senetleri geçen hafta ortalama yüzde 4.79 değer yitirdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Piyasalar geçen hafta da seçimlerin ertelenmesi ve Irak'a müdahale söylentilerinin etkisinde kaldı. İMKB'de işlem gören hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 4.79 oranında değer yitirdi. 
     Altında düşüş eğilimi ağırlık kazandı. 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 0.58 oranında, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da yüzde 0.43 oranında düştü. Yatırım fonlarının seyrini izleyen A.A Fon Endeksi ortalama yüzde 0.33 oranında artış kaydetti. 
     Mevduat faizlerinde geçen hafta küçük çapta düşüşler oldu. Önceki hafta sonundaki oranlara göre, 1 aylık mevduat faizinin haftalık net getirisi yüzde 0.75, bir haftalık reponun net getirisi de yüzde 0.74 olarak gerçekleşti. 
     İMKB Bileşik Endeksi, bir önceki hafta sonuna göre 447.03 puanlık düşüşle 9,325.12 puandan, 8,878.09 puana indi. Hisse senetlerinin haftalık ortalama değer kaybı yüzde 4.79 oldu. 
     Borsa uzmanları, endeksin 8,800 civarında destek bulduğunu ifade ederek, TBMM'nin açılışına ve yaşanacak gelişmelere bağlı olarak piyasanın önümüzdeki haftanın ortasından sonra hareketlenebileceğini kaydediyorlar. 
     İMKB Ulusal-Mali Endeksi 440.94 puan düşerek 11,126.66 puandan 10,685.72 puana, İMKB Ulusal-Sanayi Endeksi 563.86 puan düşerek 9,119.08 puandan 8,555.22 puana ve İMKB Ulusal-Hizmetler Endeksi 144.55 puan düşerek 6,425.73 puandan 6,281.18 puana geriledi. 
     Böylece, mali grup hisseleri ortalama yüzde 3.96, sanayi grubu hisseleri ortalama yüzde 6.18 oranında ve hizmetler grubu hisseleri ortalama yüzde 2.25 oranında değer yitirdiler. 
     Borsada geçen hafta işlem gören 294 hisse senedinden 36'sı değer kazandı. 243 hisse senedi değer yitirirken, 15 hisse senedinin değeri değişmedi. 
     İMKB Ulusal Pazar'da geçen hafta toplam 344 milyar 60.1 milyon adet hisse senedi işlem gördü ve karşılığında 860 trilyon 467.8 milyar liralık işlem hacmi gerçekleşti. 
     Döviz cephesinde geçen hafta sakin bir seyir gözlendi. İstanbul serbest döviz piyasasında alınıp satılan ABD Doları yüzde 0.30, Euro yüzde 0.61 oranında değer yitirdi. 
     ABD Doları'nın Türk Lirası satış fiyatı 5 bin lira düşerek, 1 milyon 656 bin liraya, Euro'nun satış fiyatı 10 bin lira düşerek 1 milyon 620 bin liraya indi. 
     Dünkü kapanışa göre, öteki döviz türlerinden İngiliz Sterlini'nin Türk Lirası satış fiyatı haftalık bazda yüzde 0.27 oranında artarak, 2 milyon 585 bin liraya çıkarken, İsviçre Frangı'nın satış fiyatı değişmeyerek 1 milyon 115 bin lirada kaldı. 
     Bugün İstanbul serbest piyasada ABD Doları 1 milyon 657 bin, Euro 1 milyon 623 bin, İngiliz Sterlini 2 milyon 600 bin ve İsviçre Frangı 1 milyon 110 bin liradan satıldı. 
     Geçen hafta Kapalıçarşı'da alınıp satılan 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 0.58 oranında, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da yüzde 0.43 oranında düştü. 
     Külçe altının gram satış fiyatı 100 bin lira düşerek 17 milyon 150 bin liraya, Cumhuriyet altınının satış fiyatı da 500 bin lira düşerek 116 milyon liraya geriledi. 
     İstanbul Altın Borsası'nda İAB işlem gören 24 ayar altının gram fiyatı da yüzde 0.99'luk düşüşle 17 milyon 30 bin liraya indi. 
     Yatırım fonlarına katılma belgeleri bir önceki haftaya göre ortalama yüzde 0.33 oranında değer kazandı. 
     Yatırım fonlarının fiyat seyrini izleyen A.A Bileşik Fon Endeksi bin 998 puan artarak 298,558 puandan 299,556 puana çıktı. 
     Hazine geçen hafta iki Türk Lirası, iki adet de döviz ihalesi düzenledi. 
     Hazine'nin Pazartesi günü düzenlediği 3 ay vadeli referans bono ihalesinde, bileşik faiz yüzde 59.14 oldu. İhaleye 1 katrilyon 659 trilyon liralık teklif gelirken, ihalede 1 katrilyon 495.3 trilyon liralık nominal satış gerçekleşti. İhaledeki net satış tutarı ise 1 katrilyon 331.1 trilyon lira oldu. Referans bono ihalesinde, basit faiz yüzde 49.27 olarak gerçekleşti. 
     Hazine'nin Salı günü düzenlediği, 3 ayda bir kupon ödemeli tahvil ihalesine ise 578.9 trilyon liralık teklif geldi. İhalede 374.7 trilyon liralık nominal satış gerçekleşirken, net satış tutarı ise 382.2 trilyon lira oldu. Tahvil ihalesinde, dönemsel faiz yüzde 15 olarak belirlendi. İhalede kamuya 456.6 trilyon liralık net satış gerçekleşti. Tahvillerin geri ödemesi 11 Ağustos 2004 tarihinde yapılacak. 
     Hazine geçen hafta döviz ihalesi düzenlemedi. İMKB Tahvil ve Bono Piyasası'nda, ağırlıklı ortalamalara göre çeşitli vadelerdeki bonoların haftalık net getirileri ise yüzde 0.57 ile yüzde 1.16 arasında gerçekleşti. 
     Mevduat faizlerinde vadelerine göre ortalamada küçük oranlarda düşüşler oldu. Önde gelen ve değerlendirmeye alınan 10 kamu ve özel bankanın faiz oranlarının ortalamalarıyla yapılan hesaplamalara göre, bir önceki hafta sonu geçerli olan oranlar itibariyle 1 ay vadeli mevduat faizinin haftalık net getirisi yüzde 0.75 oldu. 
     Önceki hafta sonunda ortalama faizi yüzde 46'nın biraz üzerinde olan haftalık reponun net getirisi yüzde 0.74 olarak gerçekleşti. 
     





</TEXT>
</DOC>
