<DOC>
<DOCNO> 110051 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/28/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/09/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Siyasilere af mı geliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bazı siyasilerimiz seçime katılamayacak. Bunlar 2003 yılını bekliyor. Af mı çıkacak 
     C. R. - İstanbul 

     
     Ağzınızdan yel alsın, yine mi af. Affın hasarı yetmedi mi Onların beklediği başka şey. Buna hukukta "memnu hakların iadesi" deniliyor. Bir kimse hüküm giyer de bazı haklardan bu nedenle mahrum kalırsa belli süreler sonra bu haklarını mahkeme kararı ile kazanabilir. İşte siyasiler arasında mahkum olup seçilme hakkını kaybedenler memnu hakların iadesi için o belli sürenin geçmesini bekliyor. Bu halde mahkemeye başvurulup yasaklanan haklarının geri verilmesi için "memnu haklarının iadesi" talebinde bulunurlar. Bunun için mahkumiyetin çekilmesinden itibaren üç yıl ve şayet zamanaşımı ile düşmüşse beş yıl sonra memnu hakların iadesi talep olunabilir. Ancak Memnu hakların iadesi talebinde mutlaka hakların iadesi kararı çıkmaz. Talebin reddine dair de karar çıkabilir. Onun için bahsettiğiniz siyasi kişilerin 2003 yılını beklemeleri halinde haklarının iadesinin kesin olduğu izlenimi yanlıştır. Zira mahkeme karar vermeden önce bazı hususları araştırır. Bu araştırmaların sonucu olumsuz ise talebi reddeder. 
     Gördüğünüz gibi konu yeni bir af değil, ceza sistemi içinde bulunan bir uygulamadır. Ancak bunun da dışında memnu hakların iadesine rağmen bazı hallerde siyasilere seçilme engeli bulunup bulunmayacağı dahi tartışma konusudur. 
     
     







Huntington ve İslamcı’ Özal 


Sonbahar yağmurları 


Sayısayarlık... 


Ecevit Kürt devletine izin vermeyiz 


Savaş rüzgarları eserken biz ne yapıyoruz 


Gönül tercihi 


Bir deniz yıldızı hik yesi 


Kopenhag’da umut yok... mu 


Bu yazıyı okumak yasak 


Sorun yok, ofis çok...’ 


Seçimi iptal senaryosu 


Siyasilere af mı geliyor 


Sergi üzerine sergi 


</TEXT>
</DOC>
