<DOC>
<DOCNO> 110203 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/09/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/09/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Haftanın ilk gününde sezgilerimizi kullanabilir, detaylarda başarılı olabiliriz. Günlük işleri hızlı biçimde tamamlama şansı var. Hevesimizi yapıcılıkla birleştirebiliriz. Koç’lar çok huzurlu olmasalar da yakın çevreleri ile daha çok ilgilenecekler. Duygusal tepkilere önem vermek gerekiyor. Eve ait konular vurgulanmakta. Boğa’lar haftaya hızlı bir başlangıç yapabilirler. Yakın çevrelerinde hareket, kısa yolculuklar ve bolca iletişim var. İkizler ise para konusunda daha becerikliler. Sezgilerini kullanarak yeni kazanç yolları elde edebilirler. Bekledikleri paralar da gelebilir. Yengeç’ler öne çıkabilecekleri bir gündeler. Kendilerini daha iyi anlatacaklar. Bu arada kişisel isteklerini iyi planlamalılar. Aslan’lar pek keyifli olmayabilirler. Beklenmedik gecikmeler ya da sıkıntı verici koşullar canlarını sıkabilir. Beklemeyi öğrenmeliler, sabırlı olmaları lazım. Başak’lar ise yapıcı olabilecekleri bir gündeler. Girişimlerinde beklenenden daha iyi sonuçlar alabilirler. Dostlardan da destek var. Terazi’ler haftanın ilk gününde yüklü bir gündeme sahipler. İş ortamında başarı söz konusu. Dikkat çekebilecekleri bir gündeler ama sert tepkilerden uzak durmalılar. Akrep’ler de iyimser olabilecekleri bir gündeler. Hesapta olmayan ama hoşlarına gidecek gelişmeler mümkün. Duygusal alanda daha rahatlar. Yabancılarla karşılaşabilirler. Yay’lar başkalarının duygularına daha özen göstermeliler. Yanlış anlaşılabilirler. Bu arada borç alacak konularında daha olumlu adımlar söz konusu olabilir. Oğlak’lar hassaslık gösterebilecekleri bir gündeler. Daha esnek olmalılar. Ortaklık, evlilikle ilgili konular gündeme gelebilir. Kova’nın yapacak çok işi var ama iş ortamında son derece verimli olabilirler. Düşüncelerini daha somut hale getirmeye özen göstermeliler. Balık’lar üstlerindeki gerginlikten kurtulabilirler. Yaşam neşesi, yaratıcılık ve yeni girişimler vurgulanıyor. Abartıya kaçmadan şanslarına güvenmeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
