<DOC>
<DOCNO> 110470 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/01/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2002/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Parti ambleminde ay yıldız yasak mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     BELMA AKÇURA 

     Bazı partilerin seçim kurallarını ihlal ettiğini öne süren araştırmacı Tarhan Erdem, ay - yıldızın, parti amblemi olarak kullanılamayacağını öne sürdü. Ay ve yıldızın Türk bayrağını temsil ettiğini söyleyen Erdem, "Parti de bunu amblemi alarak kullanamaz çünkü Türk bayrağıdır. 298 sayılı kanun böyle yazıyor" dedi. Bunu değerlendirecek olan kurumun Yüksek Seçim Kurulu YSK olduğunu da söyleyen Erdem’in sözleri tartışma yarattı. 
     
     Ahmet Hamdiünlü YSK Başkan Yardımcısı 
Ay - yıldız kullanılır      Parti amblemlerinde öyle herkes istediğini kullanamıyor. Parti amblemlerinde nelerin kullanılamayacağına ilişkin yasal düzenlemeler var Bu kanunla belirtilmiştir. Örneğin Türk bayrağı, geçmişteki Türk devletlerine ait bayraklar ve Arapça ibareler kullanılamaz. Ancak ay - yıldız kullanılabilir. Bayrak Kanunu’nda da bu konuda açık hüküm var parti amblemlerinde Türk bayrağı kullanılmayacak diye. Yani bir parti, ambleminde Türk bayrağının kendisini kullanamaz ama ay - yıldız olarak düzenlenmesi mümkün. Bunları değerlendirecek olan YSK’dır. YSK değerlendirmelerini de kanunlar çerçevesinde yapar. 
     
     Prof. Dr Ahmet Sözen Siyaset Bilimci 
Bütün yasaklara karşıyım      Ay ve yıldız, bayrakta kullanılıyor diye bu iki sembolü başka bir yerde kullanmayı yasaklayan mantığı kabul etmek zor. İslam dini de ay ve yıldızla sembol ediliyor. Bütün yasaklara karşıyım. Sembollerle yola çıkarsak, birçok şeyi yasaklamamız gerekir. Bu yasakların limiti ne Nerede duracağımıza nasıl karar vereceğiz Bir yıldızın beş köşesi olur, bir başka yıldızın yedi köşesi şimdi hangisini yasaklayacaksınız Ya da ayın beli daha kalın olur, bir başka ayın daha ince olur, bunun ölçüsü ne olacak Beş köşeli yıldızı, yedi köşeli yapıp yasağı delebilirsiniz. Dolayısıyla bu tür yasakları çok saçma buluyorum. 
     
     Prof. Dr. Arif Esin Uluslararası Hukuk 
Soruşturma açılmalı      Bayrak Kanunu’na göre yasaktır. Bayrak motifi hiçbir emtianın maddenin üzerinde bulunamaz. Bu siyasi parti dahi olsa. Bir siyasi parti bunu afiş yaptığında, bu partiyi benimsemeyen kişiler tarafından da bu amblem yere düşecek, yırtılacak, atılacaktır. Bayrak, tüm Türkiye’ye ait olduğu için kimse bayrağı kendi çıkarlarına malzeme edemez. Yasa bunu söylüyor. Dolayısıyla böyle bir kullanım doğru değildir. Savcılığın derhal böyle bir olaya karşı soruşturma açması lazım. YSK yasaları uygulamakla yükümlüdür. Bu konuda bağımsız karar veremez. Düzenlemeler bunu yasaklıyorsa, "YSK’nın izniyle" diye bir şey olamaz. 
     
     Ali Coşkun AKP Milletvekili 
Siyaseten sakıncalı      Yasaklı bir Türkiye ile bir yere varılmayacağını her zaman söylüyoruz. Ama, insanlar için kutsal bilinen bazı kavramları da siyasete alet etmemek lazım. Bir devleti sembolize eden bayrak da kutsaldır. Bayrağa bürünmek sevgidendir. Dolayısıyla çocukların ve gençlerin bayraklı kıyafetler giymesinin bayrak sevgisiyle yapıldığına inanıyorum. Ancak onun da siyasi bir parti tarafından istismar edilmemesi gerekir. Ay - yıldızı, bir partinin öncelikle alması güzel değil. Eğer ay yıldız kullanılacaksa, o zaman bütün partiler, herkes flamalarında kullanmalı. Siyaseten sakıncalar doğuracaktır. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
