<DOC>
<DOCNO> 110484 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/01/siyaset/siy04.html </URL>
<DATE> 2002/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
10 Soru 10 Cevap 
</HEADLINE>
<TEXT>

Genel Kurul’da neler olacak 
     ANKARA Milliyet 

     1 Bugün ne olacak 
     TBMM, Anayasa uyarınca bugün kendiliğinden toplanacak ve "olağan açılış töreni" yapılacak. Genel Kurul 15.00’te başlayacak. İstiklal Marşı okunduktan sonra Meclis Başkanı Ömer İzgi, seçimlere dönük mesaj da içermesi beklenen kısa bir açılış konuşması yapacak. Ardından Meclis, "3 Kasım seçimlerine kadar tatil kararı" konusunu tartışmaya geçecek. 
     
     2 Neden tatil kararı 
     Tatil kararı alınmazsa Meclis seçim sonrasına kadar açık kalacak. Seçim isteyen cephe, her an seçimlerin erteletilmesi için zemin arayanlara karşı tatil kararı aldırmaya çalışacak. 
     
     3 Tatil kararı nasıl alınır 
     Danışma Kurulu önerisinin Genel Kurul’da kabul edilmesi gerekiyor. 
     
     4 Uzlaşma sağlanamazsa ne olacak 
     Danışma Kurulu önerisinin Genel Kurul’a gelebilmesi için parti gruplarının toplantıya katılması ve oybirliği gerekiyor. Bu sağlanamazsa, aynı talebin Genel Kurul’da parti grubu önerisi olarak oylanması gündeme gelecek. 
     
     5- Genel Kurul’da ne olacak 
     Başkanın konuşmasının ardından Meclis rutin çalışmasına başlayacak. Tatil önerisi görüşülecek. Grup temsilcileri görüşlerini açıklayacak. Ardından oylamaya geçilecek. 
     
     6 Başkan oylamayı erteleyebilir mi 
     Meclis Başkanı açılış törenine gölge düşmemesi için 2 Ekim’e bırakmak istediği oylamayı, Danışma Kurulu toplantıya çağrıldığı için ilk güne almak durumunda kaldı. İzgi’nin bu konudaki tartışmayı ertesi güne bırakma yetkisi bulunmuyor. 
     
     7 Gizli oy kalkan olur mu 
     Tatil kararı "işari" oyla alınıyor. Vekillerin el kaldırarak oy kullandığı bu yöntemde kimin, ne oy kullandığı görülebiliyor, ancak tutanaklara geçmiyor. İşari oylamada sayım zor olmasından dolayı bugün elektronik oylama yapılabileceği kaydedildi. Bu durumda kimin, ne oy kullandığı değil, yalnızca sonuç görülüyor. 
     8 Kaç oyla karar alınabiliyor 
     Meclis’te "karar yeter sayısı" olan 139 milletvekilinin oylamada hazır bulunması gerekiyor. Meclis yoklama yapılmadan açılacak. Ancak karar aşamasında, "toplantı yeter sayısı" yoklaması istenirse 184 kişinin salonda bulunması gerekecek. 
     
     9 Tatil için kaç oy gerekli 
     "Toplantı" ve "karar" sayılarına ulaşılırsa, kabul oylarının ret oylarından fazla olması tatil kararı için yeterli olacak. Toplantı yeter sayısı için yoklama istenmezse, 139 olan karar yeter sayısının yarısından bir fazlasına tekabül eden 70 kabul oyu Meclis’i tatil etmeye yetecek. 
     
     10 Meclis açık kalırsa, seçim ne zaman ertelenebilir 
     Meclis açıldığında rutin işlemler yapılacak ve seçim kararının iptaline ilişkin önerge Anayasa Komisyonu’na gönderilecek. Tatil kararı çıkmazsa Anayasa Komisyonu’nda en erken 48 saat sonra görüşülecek önerge kabul edilirse, yine en erken 48 sonra Genel Kurul’a indirilecek. 
     



 SİYASET 













</TEXT>
</DOC>
