<DOC>
<DOCNO> 110480 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/01/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2002/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
MECLİS’TE AHLAK SINAVI 
</HEADLINE>
<TEXT>
Tarih sizi affetmez 
Seçimi erteletme girişiminde ilk raunt bugün. DYP, AKP, DSP ve MHP tatil kararı aldırmaya YTP, ANAP ve SP ile küskünler Meclis’i açık tutarak seçim kararını iptal ettirmeye çalışacak 
     SALİHA ÇOLAK, GÜNSELİ ÖNAL, ABDULLAH KARAKUŞ, ÖNDER YILMAZ Ankara 

     Aday listelerinde yer bulamayan milletvekilleri ile baraj altı kalması beklenen partilerin seçimi erteletme girişiminde ilk raunt bugün yapılacak. DYP, AKP, DSP ve MHP tatil kararı aldırmaya YTP, ANAP ve SP ile küskünler Meclis’i açık tutarak seçim kararını iptal ettirmeye çalışacak. Küskün cephesi, bu sabah erken saatlere kadar, seçimlerin 3 Kasım’da yapılmasını isteyen blokun lehinde görünen ibrenin yönünü değiştirmeye çalıştı. 
     Meclis, bugün Anayasa gereği açılacak, ancak bu olağan toplantıda 3 Kasım’da seçim kararı verildiği günden bu yana yaşanan "seçimi erteletme" tartışmalarında da sona gelinecek. Seçim isteyen cephenin oyları "görünürde" 332’yi bulsa da, 204 olan seçim karşıtı cephe, küskünlerin oyu ve "sessiz" desteğiyle Meclis’i açık tutmaya çalışacak. 
     DSP ve DYP’den gelecek fireler nedeniyle her iki cephe de sonuç üzerinde kesin bir tahminde bulunamıyor. Seçimin ertelenmesine önderlik eden YTP ise, DSP’den beklenenin üzerinde fire geleceğini, MHP ve DYP’nin de fireleriyle 300’e yakın oyla Meclis’in açık kalmasını sağlayacak bir karar çıkacağını savunuyor. 
     
     DYP harekete geçti 
     DYP Grup Başkanvekili Turhan Güven, dün sabah erken saatlerden itibaren Meclis’te seçim isteyen cephe ile temas kurdu. Güven, AKP Grup Başkanvekili Salih Kapusuz ile görüştü. Kapusuz ve Güven, milletvekillerinin seçim çalışmalarına devam edebilmesi için bugün tatil kararı alınması gerektiğini söyledi. 3’er milletvekili bulunan CHP ve Yurt Partisi ile de görüşen Güven, CHP lideri Deniz Baykal’dan tam destek aldı. 
     DYP’nin Danışma Kurulu toplantısı çağrısı üzerine TBMM Başkanı Ömer İzgi, 2 Ekim’e kalmasını istediği tatil oylamasını açılış gününe aldı. Danışma Kurulu 11.00’de toplanacak ve DYP’nin önerisini görüşecek. Uzlaşma çıkması beklenmediği için DYP öneriyi Genel Kurul’a getirecek. Açılış töreninin ardından tatil önerisi üzerinde görüşme ve oylama yapılacak. DYP Meclis Grubu toplantısı da bugün saat 11.00’de yapılacak. 
     Toplantıda Meclis’in tatile girmesi yönünde tavır için grup kararı alınacak. DYP lideri Tansu Çiller, toplantının ardından seçimi erteleme girişimlerine karşı liderler turuna çıkacak. 
     
     Kim ne yapacak 
     Seçim karşıtı cephedekilerin toplam oyu 204, seçim isteyenlerin oyları ise "firesiz" 332’yi buluyor. Ancak MHP, DSP ve DYP’deki "küskünlerin" parti yönetimlerine bayrak açması durumunda birkaç oy farkla dengenin küskünlerin lehine dönmesi de söz konusu olabilecek. 
     Küskünlerin umdukları fire gelirse, seçim isteyen bloktan 70 dolayında milletvekilinin karşı cepheye geçmesiyle 262’ye karşılık 274 oyla "çalışmalara devam" kararı çıkabilecek. Ancak bu 70 milletvekilinin sadece oylamaya katılmayarak küskünlere pasif destek vermesi halinde, 204’e karşı 262 oyla Meclis’in seçimlere kadar tatile girmesi kararı çıkabilecek. 
     

</TEXT>
</DOC>
