<DOC>
<DOCNO> 110463 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/01/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2002/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trafik canavarları işte böyle doğuyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sürücü kurslarının bazısı, zorunlu direksiyon dersine girmeyene indirim yapıyor. Bazısı ise, Ne komalıklara ehliyet verdik, sen mi alamayacaksın’ diye moral veriyor 
     BÜLENT ÖZDEMİR İstanbul 

     Yolları kan gölüne çeviren trafik canavarları, varlıklarını önemli ölçüde sürücü kurslarına borçlu... Çünkü merkezi sınav sistemine geçilmesine rağmen parayı veren hiç sıkıntı çekmeden ehliyetini alıp trafiğe çıkıyor. Bülent Özdemir, bazı sürücü kurslarını dolaşarak, yaşanan çarpıklığı saptadı. 
     
     SANA TAKTİK VERİRİM’ 
     Muhabirimizin ilk durağı Esenyurt’taki Öz Aksu Sürücü Kursu oldu. Burada 50 yıllık sürücü olduğunu söyleyen Salih Demir tarafından karşılandı. Demir’e B sınıfı ehliyet almak istediğini söyledi. Muhabirimiz, işleri yoğun olduğu için kurslara katılamayacağını belirtince Salih Demir, "Hangi okul mezunusun" diye sordu. Üniversite mezunu olduğunu öğrenince "Oo hiç sorun değil. Hem üniversite mezunusun hem hemşerimsin. Biz ne komalıklara ehliyet verdik sen mi alamayacaksın" dedi. Direksiyon sınavının çok kolay olduğunu söyleyen Demir, "Topu topu 150 metre gideceksin. Ben sana bir gün öncesinden taktikleri veririm" diye de ekledi. 
     Okmeydanı’ndaki Özel Rıdvan Sürücü Kursu’nda ise Arzu Öncü tarafından karşılandık. Muhabirimiz, derslere katılamayacağını söyleyince, Arzu Hanım, "Ben hallederim. Siz vereceğim kitaplar ve testlere çalışın" dedi. Arzu hanım, müşterisinin direksiyon eğitimine gelmesine de gerek olmadığını söyledi ve "Sınavdan önce pisti görmeye gelirsen yeter" dedi. 
     Ümraniye’de Tümbay Sürücü Kursu ise müşterisinin derse gelmemesini dert etmediği gibi, gelmeyenlere indirim yapıyordu. Kayıt görevlisi, muhabirimize direksiyon derslerine girmezse 100 milyon liralık indirim yapacağını söyledi. 
     
     İNDİRİM VAR 
     Daha sonra Üsküdar’daki Bora Sürücü Kursu’ndan Sefer Ülker ile görüştük. Ülker, "En azından pazar günleri girin. Diğer günlerde biz sizi idare ederiz" dedi. Ülker de zorunlu olan direksiyon eğitimine gelinmezse 50 milyon liralık indirim yapabileceğini söyledi. 
     
Derse girmek mecburi ama...      Adayların, kursa devamı zorunlu. Ancak bazıları öğrenci derse gelmezse bile gelmiş gibi gösteriyor. Ayrıca kursların her kişiye 20 saat direksiyon dersi vermesi şart. Ancak kurslar, çıkarlarına uygun olduğu için öğrenciden gelen talebi de dikkate alarak bu eğitimi vermeyebiliyor. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
