<DOC>
<DOCNO> 110473 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/01/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Herkes unuttu, bir tek o sözünü tuttu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sibel Can, okul yaptıracağım’ sözünde durmayan birçok şöhretin içinden sıyrıldı onca zorluk ve yokluk içinde trilyon harcayarak okulunu bitirdi... 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     SİBEL Can, babası Engincan Güre adına Esenler’de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi. Can, 2 bin 100 öğrencinin eğitim gördüğü okulun kurdelesini İstanbul Valisi Erol Çakır’la birlikte kesti. Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir, İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı. 
     
     O afiş’ kaldırıldı 
     CAN’ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler, eşi Sulhi Aksüt’ün hazırlattığı, "Bir okul yaptır, bin hapishane kapat" afişini aradı. Onun yerine okula, Adını mezar taşına değil, okula yazdır’ pankartı asıldı. Okul yetkilileri, "Sulhi Bey’in yaptırdığı afiş haberi Milliyet’te çıktıktan sonra, İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi" diye konuştu. 
     
     Gerisi de gelecek’ 
     ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta, Aksüt, tören boyunca eşini yalnız bırakmadı. İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey, okulun 400 milyarını Can’ın 500 milyarını da Milli Eğitim’in karşıladığını belirterek, "Can ile eşi bilgisayar ve birçok masrafı da üstlendi. 400-500 milyarlık bir katkı daha yapacaklar" dedi. 
     
Vali Çakır Şov malzemesi oldu      SİBEL Can’ın okulunun açılışında, İstanbul Valisi Erol Çakır da, okul yaptırma sözü verip unutan ünlüleri eleştirerek şunları söyledi "Okul yapım işini şov malzemesi yaptılar ama bir çivi bile çakdamılar. Kaybettikleri yakınlarını rencide ettiler. Sorumluluk taşıyan insanlarımız var verdikleri sözün arkasında durdular ve eserler yarattılar. Bunlardan birisi de Sibel Can. Kendisini gönülden kutluyorum. Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı. Gönlünün büyüklüğünü gösterdi." 
     
     



 MAGAZİN 














</TEXT>
</DOC>
