<DOC>
<DOCNO> 110479 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/01/magazin/yazdud.html </URL>
<DATE> 2002/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milano’da çılgın eğlence 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ucuz alışveriş merkezleri, marijinal gece kulüp ve restoranları Venüs, Gatto Verde, Porto Doro, sokakta işe çıkan travestiler, muhteşem birbalık lokantası Ristorante Consolare, 2003 yaz ve kış modası... 
     Evet efendim, kaldığımız yerden Milano anılarımıza devam. Cumartesi günü, sabah çayına Milano’ya gelen tüm Türkler’in yakından tanıdığı bir yere gittim. Otelin hemen karşısında Taragano adlı bir butiği olan İzi’nin dükkanı. İzi benim güzel arkadaşım olan Şaziye’nin işletmecisi Nedim Binler’in de yeğeni. Bütün gün Türkçe müzik çalıyor. Gülben Ergen’den Nez’e, Muazzez Ersoy’dan Abacı’ya varıncaya kadar İzi’nin geniş bir Türkçe CD koleksiyonu var. Hoşsohbet, eğlenceli biri. Biz otururken dükkana İstanbul Büyük Kulüp’ün Başkanı olan iş adamı Duran Akbulut geldi. Karısı Ayten Hanım 10 kilo vermiş, ona çok şık bir siyah palto ve etek aldı. Büyük Kulüp’ün 6.5 trilyon parası birikmiş. Gelecekle ilgili çok güzel projeleri var. Başkanlığa adaylığını koyan, benim de çok eski arkadaşım olan Mehmet Kuriş ile araları açıktı, barışmışlar. Nasıl ama .. Size Milano’dan bile Türkiye ile ilgili dedikodular veriyorum. Çıkışta Fendi’nin önünde ünlü reklamcı Alinur Velidedeoğlu’nun ayrıldığı söylenen Amerikalı dünya güzeli eşi Sarah’ı gördüm. Eli-kolu marka paketlerle doluydu. Zor taşıyordu. Yanında kısa boylu, gözlüklü bir adam vardı. Akşamüstü, 2003 modasını izlemek üzere fuara gittim. Canan, Ergin ve bir grup İtalyan stilist beni bilgilendirdi. 
     Kış sezonunun hazır giyim modasının renkleri kahvenin bütün tonları, kırık beyaz, nefti, bordoymuş. Deri ve kürk yeniden canlanmış. Canan "Şenay, çingene saltanatı sürüyor. İşli veya kırkyama favori. Pantolonlarda deri, fitilli kadife, kadın elbiselerinde ise tafta revaçta. Aksesuvarda altına dönüş var. Gündüz kaba örgü kazaklar çok moda olacak. Üstelik çoğu uzun. Dizaltı mini etekler ve uzun etekler hanımların gözdesi olacak. Asker pantolonları, büyük cepler, düşük bel, bol giysiler çok var. Yer yer de üst üste giyilen giysiler, yani geriye dönüş başladı. Büyük yumuşak deriden yapılmış ayakkabı ve çantalar çok moda olacak. Ayakkabılarda kahve, siyah, bejin her tonu yer alacak. Çizmeler düz ve çok yüksek topuklu. Gece ise dantel, kadife, tafta kumaşlar saltanat sürecek. Tüy, kürk, boncuk ve taşlar her yerde olacak" dedi. Ergin’den de yaz modasını öğrendim. Terlik ve ayakkabılarda çok aksesuvar olacakmış. Yüksek topuğun hanımları çok şık göstereceğini söyledi Ergin. İnce dolgu, sivri, yuvarlak burunlar hükümdarlığını ilan edecekmiş. 2003 yaz modasını da modacılarla birlikte izledim. 2003 İlkbahar-Yaz modasında renkler kahve, bej, nefti ve beyaz. Hint modası dünyayı saracak. Yazın bol empirme giysiler göreceğiz. Pantolon, uzun etek ve mini, hanımların gözdesi olacak. Aksesuvar bu yaz çok kullanılacak. Hele de çarık modası ayakkabılarda. Altı dolgu terlikler, yüksek topuklar ve 2 santimlik dolgu topuklar... Hugo’nun ayakkabıları kapış kapış gidiyor. Gündüz ayakkabılarında bile taşlar pırıl pırıl. Çantalar da bol aksesuvarlı. Kısacası hanımlar önümüzdeki yaz baştan ayağa taş işlemeli olacak. 
     
Eski Milano’da zengin sınıf, ünlü bar ve restoranlar      Akşam eski Milano’ya gittik. Bizim Ortaköy gibi ama çok ünlü bar ve restoranlar var. Minik tezgahlarda hediyelik eşyalar, heykelcikler, Afrikalı satıcılar tarafından ilginç maskeler satılıyor. Sokaklarda tarotçulardan ve falcılardan geçilmiyor. Süslü masalarda, mum ışıkları altında size geleceğinizle ilgili açıklamalarda bulunuyorlar. Ama ben Allah’ın dışında kimseye inanmadığım için es geçtim. Meraklıları bu bölgeye mutlaka uğramalı. Şimdi kimler olduklarını açıklamayayım, ayıp olur. Büyük antika eşya mağazaları da hep burada. En ünlü barı Victoria tıklım tıklımdı. DJ kabininde yer bulabildik. Buranın müdavimi, zengin gençlik. Kesinlikle uyuşturucu yok, zaten yan tarafı da çok şık bir restoran. Sahibi, bizim Ayşe’nin arkadaşı. Victoria Cafe’nin telefon numarası 02.8690792. Tekrar hatırlatıyorum. Verdiğim numaraların önüne lütfen İtalya’nın kodunu eklemeyi unutmayın. Yine eski Milano’da O A, Orient Express, Topkapı ve Ristorante Consolare gibi en önemli lokantalarda rezervasyonsuz yemek yemeniz mümkün değil. Biz Consolare’de yedik. Bir midyeli makarna getirdiler... Ardından da karışık ızgara balık... Çok lezzetliydi. Zaten 3.5 günlük seyahatimde 2.5 kilo aldım. Hem de her sabah otelin muhteşem cimnastik salonunda sporumu yapmama rağmen. Ristorante Consolare’nin telefon numarası 02.8053581. 
     
Milano geceleri cıvıl cıvıl      Aslında ekonomik kriz Milano’yu da etkilemiş. Ama zengin turist çok. Yabancılar bütün ünlü restoran, bar ve gece kulüplerine takılıyor. Ağırlık Japonlar ve Ruslar’da. O gece finali pek çok Türk iş adamının gittiği isimleri bende gizli , müşteri ağırlığı gay ve lezbiyen olan, vals, tango yapılan marijinal gece kulubü Discoteca Nuova Idea’da yaptık. Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş. Çiftler muhteşem dans ediyorlar, rüya gibi. Şaşkın şaşkın onları izledim. Sanki hepsi profesyonel dansçı. Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor. Cumartesi canlı müzik ve büyük bir orkestra onlara eşlik ediyor, vals yapıyorlar. Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu, yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz Resmen hard seks yapıyorlar. Herkes istediği gibi sevişiyor, her şey serbest. 
     Siz de izleyebiliyorsunuz. Telefon numarası 02.69007859. Bir de buranın meşhur caddesi Buenos Aires var. Her çeşit fahişe volta atıyor. Köşe başlarını travestiler kapmış. Kilise onlara çok yardım yapıyormuş. Bu arada Başbakan Berlusconi, sokaktaki fuhuşu önlemek için genelevlerin yeniden açılmasına karar vermiş. Ayşe, beni Efe adlı Türk travestiyle tanıştırdı. En çok parayı o kazanıyormuş. Çok ısrar etmeme rağmen resim çektirmedi, haklı tabii. Ailesi bu işi yaptığını bilmiyormuş. Diğer çılgın eğlence yerleri arasında Puerto Alegre, Porto Doro Night Club, Gatto Verde var. Pazar günü tek başıma sokakları arşınladım. Otel, şehrin merkezinde ve her yere yakın. Tüm ünlü butikler, restoran ve barlar çevresinde yer alıyor. Otelin arka sokağında, yani Via Scarlatti’deki Hotel Galileo’nun orada ucuz pazar kuruluyor. Mobilyadan hediyelik eşyaya, yiyecek ve içeceğe kadar her şey var. Ama Afrikalı ve Hintli satıcılardan alışveriş yaparken dikkat etmelisiniz. Bu arada ucuz alışveriş için Via Pattari’de Nadine adlı bir butik öneririm. 
     10 milyona şık tişörtler, pantolonlar, 30-40 milyona paltolar var. Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato’da, Magazine Montenapoleone’de bulabilirsiniz. Evet, bu kadar Milano yeter. Kısmetse çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın, hep mutlu yaşayın. Yine güzel günler sizin, artanlar benim olsun efendim. 
     
Kentin gözde mekanları      BARLAR 

</TEXT>
</DOC>
