<DOC>
<DOCNO> 110444 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaratcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Güneş ve Neptün rahat bir açı yaparken, ilham almak ve bunu yapıcı biçimde kullanmak olası. Dikkat çekici uğraşlar ve iyimserlik öne çıkmakta. Koç’lar sabırsız ve istekliler. Aşkta da hareketlilik söz konusu. Yaratıcı olabilecekleri bir gündeler. Boğa’lar dikkatli ve organize olmalılar. Yapıcı davranmaları ve sabır göstermeleri gerekiyor. Eve ait konular gündeme gelebilir. İkizler akıcı enerjilerle dolu. Kendini iyi ifade edecek, düşünceleri ile başkalarının dikkatini üstüne çekecek. Kısa yolculuklar da verimli olabilir. Yengeç’ler maddi konularda başarılılar. Kişisel kazançlarını daha verimli kullanabilirler. Bu arada kazançlı alışverişler de söz konusu olabilir. Aslan’lar dünün sıkıntılarını geride bırakıyor. Kişisel girişimlerde başarı söz konusu. Ailevi ya da anne ile ilgili konular gündeme gelebilir. Yenilikler yapabilecekleri bir gündeler. Dikkat çekmek zor olmayacak. Başak’lar daha önlemci olmalılar. Elde olmayan nedenlerle beklemeler ya da kafa karıştırıcı olaylar söz konusu olabilir. İyimser ve sabırlı olmaya bakmalılar. Terazi’ler yeni düşünceleri kolaylıkla uygulayabilirler. Bu konuda başkalarından destek görebilirler. Geleceğe yönelik yeni hedefler koymak ve ortaklaşa çalışmak faydalı olabilir. Akrep’ler yeni sorumluluklarla karşı karşıyalar. Kararlı davranmaları gerekiyor. Üstleri ile ilişkilerde inatçı olmamalılar. Eleştiri alabilirler. Yay’lar ise neşeli ve hareketli bir günlerindeler. Yenilikler yapabilirler. Yolculuk, eğitim ve hareket gerektiren konularda başarılı olabilecekler. Oğlak’lar daha temkinli olmalılar. Duygusal alanda kendini iyi ifade edememe huzursuzluk yaratabilir. Bu yüzden bazı kayıplara da uğrayabilirler. Kıskançlık etmemeliler. Kova’nın biraz daha dikkatli olması lazım. Her istedikleri hemen gerçekleşmeyebilir. Ortaklıklar, yakın ilişkiler bazı gerginliklere gebe olabilir. Balık’lar işe koyulmalı. Fazla dağınıklık onları zora sokabilir. Günlük işlerde planlı olmak gerekiyor. Sağlığa da önem vermeli. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
