<DOC>
<DOCNO> 110678 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Meclis resepsiyonu 3 Kasım kutlamasına dönüştü... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Sezer memnun 
Küskünlerden Alphan, salona girerken İzgi’nin yüzüne bakmadı. Cumhurbaşkanı Sezer, "Hayırlı olsun. Karar yerinde" dedi 
     Küskünlerin darbe aldığı oylamadan sonra yapılan TBMM’nin açılış resepsiyonu, seçim taraftarlarının erken "3 Kasım kutlaması"na dönüştü. Küskünlerin öncülerinden YTP’li Gönül Saray Alphan, salona girişinde TBMM Başkanı Ömer İzgi’in önünden tokalaşmadan ve yüzüne bakmadan geçti. 
     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, TBMM’nin tatile girmesi kararının "yerinde ve zamanında" alındığını söylerken, "Artık bu işin bitmesi gerekir" dedi. 
     Meclis’in tatil kararını, "Hayırlı olsun. Yerinde ve zamanında bir karar. olumlu buluyorum" diye nitelendiren Sezer, "4 Kasım’da sandıktan çıkacak karar sizi rahatsız eder mi " sorusuna, "Nasıl tablo çıkacağı belli değil" yanıtını verdi. Sezer ayrıca, programda olmasına rağmen resepsiyona katılmayan Başbakan Bülent Ecevit’in gelip gelmeyeceğini sık sık sordu. 
     Genelkurmay Başkanı Org. Hilmi Özkök de Meclis’in tatil kararı sonucunu "TBMM hür iradeyle ve aklıselimle karar aldı. Hayırlı olsun" diye değerlendirdi. Özkök, Meclis oturumundan neden erken ayrıldıkları yönündeki soruyu da, "Açılışa katılarak görevimizi yaptık. Zaten bizden sonraki bölüm siyasi içerikliydi" diye yanıtladı. 
     
     Erdoğan eşini getirmedi 
     AKP lideri Tayyip Erdoğan türbanlı eşini resepsiyona getirmemeyi tercih ederken, komutanlarla arasında bir diyalog yaşanmadı. YTP lideri İsmail Cem, "Tarihi bir fırsat kaçırıldı. Bundan sonra artık olağanüstü toplantı girişimi olmayacak" derken, DYP lideri Tansu Çiller, grup kararı aleyhine oy kullananlar hakkında işlem yapacaklarını bildirdi. MHP lideri Devlet Bahçeli de, fireler hakkında, "MHP daima dik durdu. Sonunda da dik durmalıydı" dedi. 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
