<DOC>
<DOCNO> 110649 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD’den GAP’a özel bilgi bürosu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gaziantep Sanayi Odası ile bir protokol imzalayan ABD Büyükelçiliği, kurulması planlanan Nitelikli Sanayi Bölgesi için veri derlemek ve GAP’taki gelişmeleri izlemek için Bilgi Bürosu kuruyor 
     NEDİM ŞENER 

     ABD Büyükelçiliği, Gaziantep’e Amerikan Özel Bilgi Bürosu’ kuruyor. Türkiye’de kurulması planlanan Nitelikli Sanayi Bölgeleri NSB için veri tabanı oluşturmak amacıyla kurulacak olan büronun kuruluşu konusunda Gaziantep Sanayi Odası GSO ile elçilik arasında ön protokol imzalandı. 
     Yurtdışında büyükelçilikler haricinde resmi bir kurum açmamaya özen gösteren ABD’nin, Gazintep’te elçilik dışı özel bir birim kurulması girişiminde, Gaziantepli işadamlarına ihracat imk nlarını göstermek’ amacının yanı sıra Güneydoğu’da kurulmak istenen NSB için veri tabanı oluşturmak ihtiyacı rol oynadı. ABD, şimdiye kadar yalnızca Rusya’da elçilik dışı bir büro kurmuştu. 
     
     Oda binasında olacak 
     Öte yandan NSB’lerin yeri konusunda, daha önceki görüşmelerde, bölgelerden birinin Güneydoğu’da kurulmasında ısrar eden, ancak hükümetin karşı görüşü ile bu konudaki ısrarından vazgeçmiş görünen ABD’nin, NSB’ler için veri tabanı oluşturacak büroyu Gaziantep’e kurması, Güneydoğu’da NSB kurulması konusundaki ısrarından vazgeçmediğini ortaya koydu. 
     GSO ile imzalanan protokole göre büro oda binasında faaliyet gösterecek. 20 bin doları bulması beklenen bilgisayar donanımı ise ABD hükümeti tarafından sağlanacak. İyi derecede İngilizce bilen ve ismi belirlenen bir kişi ekim ayında büyükelçilikte 15 gün süreyle eğitimden geçirilecek. Büro tam olarak kasım ayında faaliyete sokulacak. 
     
     GAP, ABD’yi ilgilendiriyor’ 
     Adana’daki ABD Konsolosluğu ile gelişen sıcak diyalog sonucunda böyle bir projenin ortaya çıktığını anlatan GSO Başkanı Nejat Koçer "Bizim amacımız Gaziantepli sanayicileri dış pazarlara açmaktır. Gaziantap Serbest Bölgesi’nde ABD’li bir halı üreticisi de faaliyete geçti. Organize Sanayi Bölgesi’nde de ABD’li bir şirket var. ABD pazarı Gaziantep için daha büyük imk nlar haline geliyor. GAP ile birlikte ortaya çıkacak üretim de ABD’nin ilgilendiği bir konudur’ dedi. 
     
Güneydoğu’nun 4325’ korkusu      Güneydoğu’da, 1998’de yürürlüğe giren ve Olağanüstü Hal Bölgesinde ve Kalkınmada Öncelikli Yörelerde yatırımların teşvikini öngören 4325 sayılı Yasası’nın 31.12.2002’de yürürlükten kalkacak olması tedirginlik yarattı. Yasanın kalkması ile bölge sanayicisine sağlanan elektrik fiyatlarındaki yüzde 50 indirim, işçi ücretlerindeki verginin ertelenmesi ve 5 yıllık vergi muafiyeti gibi teşvikler son bulacak. 
     GSO Başkanı Nejat Koçer, teşvik uygulamasının kalkmasının en fazla Güneydoğu’yu etkileyeceğini söyledi. Gaziantepli yedi işadamanın Adayıman’da kurduğu ve 4 bin kişinin çalıştığı fabrikayı yeniden Gaziantep’e getirmeye çalıştığını anlatan Koçer, "Yatırımlar batıya kayacak. Yeni bir göç dalgası yaşanacak" dedi. Adıyaman Sanayi Odası Başkanı Zafer Ersoy da yasanın yürürlükten kalkmasının çok olumsuz sonuçları olacağını belirtti. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
