<DOC>
<DOCNO> 110676 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Meclis Başkanı İzgi, vekilleri açığa’ düşürdü tatil kararı çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Tek yol sandık 
YTP, ANAP ve SP’nin yer aldığı seçim karşıtı cephe ile seçimlerden yana tavır alan MHP, AKP, DSP ve DYP arasındaki savaşın sonucu "sandığa gidilmesi" istikametinde oldu 
     GÜNSELİ ÖNAL, SALİHA ÇOLAK, ABDULLAH KARAKUŞ, ÖNDER YILMAZ FOTOĞRAFLAR MUSTAFA İSTEMİ, ÜMİT BEKTAŞ 

     Küskünlerin haftalardır süren "3 Kasım’da seçim" kararını iptal ettirme girişimi sonuçsuz kaldı. YTP, ANAP ve SP’nin yer aldığı seçim karşıtı cephe ile seçimlerden yana tavır alan MHP, AKP, DSP ve DYP arasındaki savaşın sonucu "sandığa gidilmesi" istikametinde oldu. Küskünlerin ilk kez amaçlarına çok yaklaştıkları TBMM Genel Kurulu’nda yapılan oylamada, Başkan Ömer İzgi’nin de katkısıyla zafer seçim cephesinin oldu ve Meclis 170’e karşı 191 oyla tatil kararı aldı. 
     
     Önergeler verildi 
     Anayasa gereği yapılan TBMM’nin 1 Ekim olağan toplantısı öncesinde Danışma Kurulu toplandı. DYP, AKP ve MHP, Meclis’in tatile girmesi yolunda, SP ve YTP de seçimin iptaline ilişkin önergenin Anayasa Komisyonu’nda 48 saat geçmeden görüşülmesi yolunda kurula öneri getirdi, ancak toplantıda uzlaşma sağlanamadı. 
     Bunun üzerine partiler grup önerisi hazırlarken, Danışma Kurulu toplantısı biter bitmez Genel Kurul’da kürsüyü ele geçirmek için kıyasıya bir yarış yaşandı. Saat 11.55’te YTP milletvekilleri Kanunlar Kararlar Müdürlüğü’ne geçerek konuşma sırasına girdiler. İşlerini şansa bırakmayan YTP’liler, bu yöntemle önergelerin hem "lehinde", hem de "aleyhinde" tanınan söz hakkına talip olarak sıra kaptılar. 
     
     Seçim önergesi komisyonda 
     Bu arada Meclis olağan toplantısını yapacağı için resmi işlemler de başladı. YTP Milletvekili Gönül Saray Alphan ile Bağımsız Ali Gören’in imzalarıyla verilen seçim kararının iptaline ilişkin öneri de Anayasa Komisyonu’na gönderildi. TBMM Genel Kurulu saat 15.00’te İstiklal Marşı’nın okunduğu bir törenle açıldı. İzgi açılışta yaptığı kısa konuşmada, küskünlere karşı tavır alacağının sinyalini verdi. 
     MHP, DYP ve AKP’nin tatil önergeleri üzerinde görüşmeye geçildiğinde YTP milletvekillerinin hem lehte, hem aleyhte söz sıralarını doldurduğu görüldü. Aynı saatte başvurdukları için milletvekilleri arasında kura çekildi ve kuradan çıkan YTP’liler sıralarını daha önceden kararlaştırılan isimlere devrettiler. 
     
     Ölmeyi emrediyorum’ 
     YTP’li seçim karşıtı cephe önderlerinden Gaffar Yakın, Atatürk’ün, Çanakkale’de, "Size savaşmayı değil, ölmeyi emrediyorum" demesi gibi halkın yüzüne doğruları söyleyecek siyasetçilere ihtiyaç olduğunu kaydetti. 
     YTP’li Gönül Saray Alphan da konuşmasında "Evet, küskünüz. Toplumca küskünüz" derken, Einstein’ın, "Önyargıları parçalamak atomu parçalamaktan zordur" sözlerini kullandı. 
     SP’li Veysel Candan ise, genel başkanların ve yakınlarının diktatör ve krallar gibi davrandığını, yağdanlık olmayanların listelere konulmadığını savunurken, "liderlere ders verme zamanı geldiğini" belirtti. 
     
     Sandığı açık oylama getirdi 
     Önergenin oylaması sırasında İzgi, bütün itirazlara rağmen, "işari" oylamayı, küskünlere yarayacak "gizli oya dönüşmemesi" için elektronik yöntemle değil el kaldırtarak yaptı. Oylama sonucuna SP’li Mehmet Bekaroğlu ve Yasin Hatipoğlu ile YTP’li Turhan İmamoğlu laf atarak itiraz ettiler. Ancak İzgi, küskünlerin sağlıksız olduğunu iddia ettikleri sayımlardaki retlerle kabuller arasındaki en az farkın bile 21 olduğunu belirterek, Meclis’i seçim sonrası yapılacak olağan toplantıya kadar tatil ettiğini bildirdi. 
     
     İzgi, Yaradan’a sığındı 
     Başkan İzgi, Genel Kurul’u kapatırken, "Yüce Yaradan’dan, Meclis’i Anayasa’nın 78. maddesinin 1 ve 2. fıkraları gereği olağanüstü toplamaya mecbur bırakmamasını diliyorum" dedi. İzgi böylece, savaş hali dışında Meclis’in yeniden toplantıya çağrılmasına karşı olduğu mesajını verdi. 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
