<DOC>
<DOCNO> 110665 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye, mozaik bir toplum mu 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     BELMA AKÇURA 

     Kara Harp Okulu’nda verdiği ilk derste Prof. Dr Ergün Aybars, "Türkiye mozaiktir" söyleminin "bölücü" amaçlı olduğunu öne sürerek, "Türkiye mozaik değildir" dedi. Pek çok etnik kökenden insanın yaşadığını, bunun da Türkiye’yi mozaik yapmayacağını savunan Aybars’ın, mozaik adı altında Türkiye’yi parçalamayı amaç edinen eğilimlerin olduğunu savunması, "Türkiye mozaik mi Bunu söylemek bölücülük mü " sorularını gündeme getirdi. 
     
     Yaşar Kemal Yazar 
Sonuna kadar mozaik      Ben bu konuya ilişkin bir cümle söyleyeyim Türkiye mozaiktir ve sonuna kadar da mozaiktir diyeceğim. Bugüne kadar bütün kitaplarım ve makalelerimde de ben bunu Türkiye mozaiktir’ diye yazdım ve nedenlerini de açıkladım. Türkiye’nin mozaik bir yapısının olması bir gerçektir ve hiç kimse bu gerçeği yadsıyamaz. Birtakım insanlar istedikleri kadar çıkıp, Türkiye mozaik değildir’ diye bağırsınlar, istediklerini söylesinler. Ortada bir gerçek var ve ben bu nedenle söylenenlere aldırmıyorum. Varsın desinler. Ben bu konuda çok yazdım, bu nedenle Türkiye mozaik değildir, bölücülüktür’ gibi yorumlayanlara yanıt verecek değilim. 
     
     Prof. Dr. Bozkurt Güvenç Tarihçi 
Çeşitlilik, varlığın gücü      Konuşmanın bütününü görmeden bir değerlendirme yapmak zor. Ancak, mozaik çeşitli renk ve öğelerden oluşan bir bütündür ve bu bütünün de bir anlamı vardır. Tek parçayı bütünden ayırırsanız diğer parçaların da bir anlamı kalmaz. Bütün çağdaş uluslar etnik kökenleri bakımından birer mozaiktir ve ulusları ulus yapan da bu gerçeğin bilincinde olmaktır. Eğer mozaiğin bütününü görmeden, parçaları öne çıkarırsanız o zaman ulusal bütünlüğe zarar vermiş olursunuz. Aybars’ın da buna işaret ettiğini sanıyorum. Doğada da, kültürel hayatta da çeşitlililik, varlığın temeli ve gücüdür. Toplumsal birlikler bu gücünü de çeşitlilikten alır. 
     
     Altemur Kılıç Yazar 
Mozaik değil ebrudur      Türkiye mozaik değildir. Bunu kasten söylüyorlar. Çünkü, Türkiye’yi parçalamak istiyorlar. Rahmetli Türkeş de, Ne mozaiği ulan’ demişti. Çünkü mozaik parçalardan oluşur ama mozaiğin parçaları düşer. Bir parça düşünce, bütünlüğü yok olur. Türkiye mozaik değil, ebrudur. Çünkü ebruda renkler birbirine karışır, kaynaşır ve parçalanmaz. Türkiye’de elbette etnik bir yapı, çok kültürlülük vardır ama bunlar arasında bir intizam, homojenite vardır ve ebrulaşmıştır. Bu nedenle de parçalanmaz ebruyu parçalamak güçtür. Parçalasanız bile yırtamazsınız, çünkü kapağa yapışmıştır. 
     
     Vedat Çınaroğlu MHP Milletvekili 
Türkiye Türklerindir      Türkiye’nin mozaik bir yapısı yoktur. Türk toplumunun ana kimlik grubunu Türkler oluşturmaktadır. Bunun içindir ki Atatürk, cumhuriyetin adını Türkiye Cumhuriyeti olarak koymuştur. Türkiye kelimesinin Türk’ün yanındaki iye’ eki Göktürk alfabesinden gelen bir ektir ve sonuna geldiği özneye aidiyet anlamı kazandırır. Türkiye de, Türklere ait olan yer anlamındadır. Atatürk, Türkiye kelimesini özellikle seçmiş, yeni kimlik sorunu yaşanmaması için cumhuriyetin adını Türkiye Cumhuriyeti olarak koymuştur. Dolayısıyla Türkiye’de mozaik yoktur, bu ülke Türklerin ülkesidir. 
     



 GÜNCEL 



















</TEXT>
</DOC>
