<DOC>
<DOCNO> 110653 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eylülde gel’ stresi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Piyasada çalışmak için getirilen lisans zorunluluğuna ilişkin olarak yapılan ilk sınavdaki sorular borsacıları zorladı 
     SONGÜL HATISARU 

     Sermaye Piyasası Kurulu, geçen yıl uygulamaya koyduğu düzenlemeyle sermaye piyasasında çalışacaklara lisans zorunluluğu getirdi. Uygulamaya göre bundan sonra piyasada çalışacakların lisans sınavına girip başarılı olup sertifika alması gerekiyor. 
     Piyasada çalışanların lisanlandırılmasına ilişkin olarak ilk lisanlama sınavı geçen hafta sonu yapıldı. SPK çalışanları, aracı kurum genel müdür ve yardımcılarının muaf tutulduğu sınava dealar ve piyasada uzman statüsünde çalışan herkes katıldı. Dealer’ların katıldığı temel düzey ve uzman statüsünde ve birim müdürlerinin katıldığı ileri düzey, türev araçlar ve değerleme uzmanlığı olmak üzere dört ayrı sınav yapıldı. Özellikle ileri düzey sınavında sorulan soruların çok zor ve akademik olduğu iddia edildi. Sektörde eleştirilen diğer bir nokta ise vergi, hukuk gibi konularda sorulan soruların biraz ağır kaçtığı oldu. 
     Lisanlama sınavında başarılı olamayanlar mayıs ayına kadar iki sınava daha girebilecek. Bu sınavlarda gereken ortalamayı tutturamayanlar iki yıl daha sektörde sertifakasız çalışabilecekler. Ancak bu iki yıl içersinde düzenlenen sınavlarda başarılı olamadıkları takdirde sektörde çalışamayacaklar. 
     
     Profesyonel bir sınavdı 
     Dünyanın gelişmiş ülkelerin hepsinde lisanlama uygulaması olduğunu söyleyen SPK yetkilileri ise soruların sektör, sektör katılımcıları, akademisyenlerin çalışması sonucunda hazırlandığını söyledi. Anadolu Üniversitesi organizasyonunda son derece profesyonel bir sınav düzenlendiğini kaydeden yetkililer, soruların sektörde çalışanların yaptığı işlerle bağlantılı ve uygun olduğunu vurguladı. 
     
Ter döktüren sorular      Borsacıların yanıtlamakta zorlandığı çoktan seçmeli sorular arasında, hangi suçun ne kadar hapis ve para cezası doğurduğu bulunuyor. Dolar - euro paritesindeki gelişmelerin sebebin sorulduğu soru ise tek yanıt istendiği için subjektif bulundu. Zor bulunan bazı sorular 

</TEXT>
</DOC>
