<DOC>
<DOCNO> 110650 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
100 milyon dolarlık fakirlik yardımı yolda 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dünya Bankası, yıl sonuna kadar İstanbul Yaklaşımı için 500 milyon dolar, sosyal riskin azaltılması için 100 milyon dolar verecek 
     YASEMİN ÇONGAR Washington 

     Devlet Bakanı Masum Türker, önceki gün IMF ve Dünya Bankası başkanları ve ABD Hazine Bakanı Paul O’Neill ile yaptığı görüşmelerde, üç muhatabından da "Seçim dönemine rağmen Türkiye’nin iyi bir iktisadi performans" gösterdiği mesajını dinledi. 
     Bu temasların en önemli sonucu ise, Dünya Bankası’nın bazı kredilerinin 2002 sonuna dek Türkiye’ye kullandırılmasının gündeme gelmesiydi. Dünya Bankası Başkanı James Wolfensohn, 500 milyon dolarlık sosyal riski azaltma kredilerinin eğitim için kullanılacak 100 milyon dolarlık kısmının şartlarının yumuşatılarak, bu yıl içinde kullandırılmasından yana çıktı. 
     Dünya Bankası’nın, İstanbul Yaklaşımı’na destek amacıyla öngördüğü 500 milyon dolarlık kredinin de erkene alınarak 2002 sonuna dek kullandırılması gündemde. Bu kredi, Dünya Bankası’nın Türkiye’ye 2003 - 2006 arasında vermeyi planladığı 5 milyar dolarlık Ülke Yardım Stratejisi CAS kredilerinin bir parçasını oluşturuyor. 
     
     IMF 3 Kasım’dan memnun 
     Bu arada Türkiye’de erken seçimlerin planlandığı gibi 3 Kasım’da yapılacağına yönelik işaretler, uluslararası finans çevrelerini rahatlattı. IMF’nin bir yetkilisi, "Türkiye’nin, siyasi tercihini yapmayı ertelememesi, piyasalarda belirsizlikten kaynaklanan tedirginliğin aşılmasına yardımcı olabilir" dedi. 
     Türker de IMF’nin seçim sonrasında hızla gündeme gelmesini istediği üç yasal çalışmayı, "mali yönetimin şeffaflaştırılması, İcra - İflas Kanunu’nda değişiklik ve vergi reformu" diye sıraladı. Türker, özelleştirme takviminin seçim sonrası kurulacak hükümeti beklediğini hatırlattı. 
     
ABD Büyüme cesaret verici      ABD Hazine Bakanlığı sözcüsü Tony Fratto, ABD’nin, Türk ekonomisinin beklenenin ötesinde büyümesinden cesaretlendiğini söyledi. Fratto, ABD Hazine Bakanı Paul O’Neill ve Devlet Bakanı Masum Türker’in ağırlıklı olarak Türkiye’nin ekonomik programının gösterdiği ilerleme üzerinde durduklarını söyledi. Fratto, "Türk ekonomisinde büyümesinden cesaretlendik. Her iki bakan da başarı için Türkiye’nin ekonomik programının tam olarak uygulanmaya devam edilmesinin önemini vurguladılar" dedi. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
