<DOC>
<DOCNO> 110652 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tepe Home’lar yurtdışına gidiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tepe Grubu CEO’su Ali Kantur, Tepe Home’ları ve alışveriş merkezlerini yurtdışına taşıyacaklarını söyledi 
     Tepe Home ve alışveriş merkezlerini yurtdışına taşıyacaklarını açıklayan Tepe Grubu CEO’su ve Yönetim Kurulu Murahhas Üyesi Ali Kantur, İzmir, Ankara ve İstanbul’da da üç yeni alışveriş merkezi kuracaklarını belirtti. 
     Tepe’nin yeni hedefleri hakkında açıklamalarda bulunan Kantur, 15’in üzerinde sektörde faaliyet gösteren grubun, mobilyadaki pazar payını yüzde 20 - 30 arasında artırdığını söyledi. 
     Yakın gelecekte, mobilya ve enerji sektöründe yatırım yapacaklarını vurgulayan Kantur, 60 megavatlık bir santral daha kuracaklarını söyledi. Kantur, "En önemli hedeflerimizden birisi de Tepe Home’u ve alışveriş merkezlerini yurtdışına taşımak. Çalışmalara başladık" dedi. 
     
     Kriz bize çok şey öğretti’ 
     Krizde yaşam tarzlarının değişmesi gerektiğini, Türkiye’yi bir yabancı gibi değerlendirmeyi öğrendiklerini belirten Kantur, daha sonra şöyle dedi 
     "Eğer bu ülkeyi yanlış yönettiysek, sendikamızla, sivil örgütümüzle, işverenimizle, politikacımızla, memurumuzla hepimiz yanlış yönettik. Değişik fırsatları kullanma imk nı veya şansı olmuş bütün aydınlarımız da sorumlu. Dolayısıyla aklımızın bir kısmını ve zamanımızın bir kısmını, ülke yönetimine ışık tutacak işlerle geçirmemiz lazım. İşimizi yönetmek kadar, devleti uyarma görevi de taşıyoruz, ülke yönetimindeki bu sorumluluğumuzu yerine getirmeliyiz." 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
