<DOC>
<DOCNO> 110647 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
K rlar kısıldı, ücretler düştü... 
</HEADLINE>
<TEXT>
İhracat rekor kırdı 
Eylülde ihracat yüzde 27.7 artarak 3.3 milyar dolar oldu. Aylık bazda en yüksek rakama ulaşıldı. TİM Başkanı Satıcı Bu artış, negatif k rlılık ve reel ücretlerin düşmesi pahasına gerçekleşti 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Eylül ayında ihracat, geçen yılın aynı ayına oranla yüzde 27.7 artışla 3 milyar 329 milyon 577 bin dolara ulaştı. Türkiye İhracatçılar Meclisi TİM Başkanı Oğuz Satıcı, ihracattaki rekor artışın, şirketlerin iç piyasadaki tıkanıklığı aşmak için ihracat yüklenmeleri, k rlılıktaki düşüş, ve reel ücretlerdeki gerilieme sonucu gerçekleştiğini söyledi. 
     TİM’in açıkladığı, ihracatçı birlikleri kayıt rakamlarına göre ocak-eylül dönemi ihracatı geçen yılın aynı dönemine kıyasla yüzde 12 artışla, 25 milyar 633 milyon dolara yükseldi. Eylül sonu itibariyle son 1 yıllık ihracat ise yüzde 12.6 artışla 33 milyar 798 milyon 396 bin dolar oldu. 
     İhracatı sanayi ürünleri sürükledi. Eylülde sanayi ihracatı yüzde 34.7 arttı. Buna karşın tarım ürünleri ihracatındaki artış yüzde 5.3 artarak 512 milyon 376 bin dolar oldu. Tarımda en yüksek oranlı artış yüzde 101.3 ile kesme çiçekte yaşandı. Zeytin ve zeytinyağı ihracatı yüzde 24.4 geriledi. Eylülde madencilik ürünleri ihracatı da yüzde 32.4 artış gösterdi. 
     Devlet Bakanı Tunca Toskay eylülde elde edilen 3 milyar 329 milyon dolarlık ihracat gelirinin bugüne kadar ulaşılan en yüksek aylık rakam olduğunu belirtti. Toskay, yaptığı yazılı açıklamada eylül ayındaki veriler ışığında 2002 yılı sonu itibariyle ihracatın resmi hedef olan 32 milyar doları aşarak, 34 - 35 milyar dolar aralığında gerçekleşeceğinin öngörüldüğünü bildirdi. 
     
     İç piyasa tıkanınca...’ 
     TİM Başkanı Oğuz Satıcı da eylül ihracatındaki rekor artışın, siyasi ve ekonomik belirsizlik ortamına rağmen sağlandığını, ihracatçının tıkanan iç piyasa karşısında tüm gücü ile dış satıma yönelmesi sonucu gerçekleştiğini söyledi. 
     Satıcı, "Bu başarı artan finansman maliyetleri, negatiflerle ifade edilen satış k rlılığı ve net katma değer, üreticinin elindeki varlıkları satarak üretime devam etmesi, özel sektör çalışanının ücretlerinde reel düşüş yaşanması pahasına kazanılmış bir başarıdır. En önemli ihracat pazarlarımızdan ABD ve AB mal ve finans piyasalarının içerisinde bulunduğu daralma ortamında sağlanan bu ihracat artışı, bu başarının önemini artırmaktadır" dedi. 
     
Sanayi ihracatında yüzde 34.7 artış oldu      En önemli ihracat kalemi olan hazırgiyim ihracatındaki artış yüzde 31’e ulaştı 
     Eylülde sanayi ürünleri ihracatında yüzde 34.7 gibi rekor oranda ihracat artışı gerçekleşti. Sanayi ürünleri grubunda en yüksek oranlı artış yüzde 42.1 ile elektrik - elektronik ürünler ve makine ihracatında gerçekleşti. Elektronik ihracatındaki artışta, Türkiye’nin Avrupa pazarında önemli bir pazar payına ulaştığı TV ihracatı önemli rol oynadı. 
     Sanayi ürünlerinde ikinci en yüksek oranlı artış da yüzde 40.9 ile taşıt araçları ve yan sanayi ürünlerinde oldu. Sanayi ürünü ihracatında yüzde 23 payı ile en yüksek miktarı oluşturan hazırgiyim ve konfeksiyon ihracatı da yüzde 31 oranında artış göstererek, 765.7 milyon dolara ulaştı. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
