<DOC>
<DOCNO> 110658 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/guncel/gun00.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İhaneti ele veren program 
</HEADLINE>
<TEXT>

SpectorSoft’ adlı program, "çocuk ve çalışanlarınızın internette yaptığı her şeyi gözleyin" sloganıyla yola çıktıysa da en önemli kullanıcısı eşinden şüphelenenler 
     SANAL SEKS - 3 
Hazırlayan Pınar Aktaş 

     Amerika’da artık yaygın olan ve yasallığı tartışılan bir sistemle, kişiler eş ve çocuklarının hatta yanında çalışanların bile internette ne yaptığını her dakika gözetleyebilir. SpectorSoft’ adlı şirket, ilk başta "Çocuklarınızı ve çalışanlarınızı gözetleyin" sloganıyla yola çıksa da, bu programı en çok satın alanlar karısından ya da kocasından şüphe eden eşler... 
     SpectorSoft-İnternet Görüntüleme ve Gözetleme’nin "www.spectorsoft.com" adresine girdiğinizde, internet üzerinden sipariş edebileceğiniz bir program karşınıza çıkıyor. 69.95-99.95 dolarlık bir program. Eğer şüphe ettiğiniz kişinin bilgisayarında yaptığı her işlemi ziyaret ettiği siteler, e-mailler, chat konuşmaları, v.s görmek istiyorsanız program tam size göre... 
     Rapor da veriyor 
     Diyorsanız ki "Ben ne yaptığını görmek istiyorum. Ama bir de o bilgisayarda ne yaptıysa hemen raporunu almalıyım." O zaman bir de "eBlaster" alıyorsunuz. İşte iki dakika süren yükleme işleminin ardından her şey önünüzde... Çünkü bu program, öncelikle kayda başladığı andan itibaren kişinin bilgisarda yaptığı her hareketin resmini kaydediyor. eBlaster programıyla da her 30 dakikada bir size rapor gönderiliyor. 
     Hayatımı kurtardınız’ 
     Time dergisi ile Washington Post gibi gazetelerde ayrıntılarıyla anlatılan bu program, Amerika’da birçok aldatılan eşin yardımcısı’ olmuş. SpectorSoft’a, her gün "Hayatımı kurtardınız", "Çocuklarımın hayatını kurtardınız", "Eski nişanlımın gerçek yüzünü bana gösterdiniz" gibi yüzlerce e-mail gidiyor. SpectorSoft’un ortaya çıkardığı onlarca aldatma’ ve oyun’dan en çarpıcısı ise Mart 2001’de Fortune dergisine konu oldu. 
     13 yaşında sevişiyordu 
     Memphis’te yaşayan bir adam, 13 yaşındaki üvey kızının gizli gizli bir şeyler karıştırdığını düşünüyordu. Spector’ı bilgisayara yerleştirmesinden kısa bir süre sonra tüyler ürperten gerçek gözlerinin önündeydi. Yazışmaları izleyerek, üvey kızının, 37 yaşındaki öğretmeni ile hem sanalda, hem de gerçekte seviştiğini anladı. Olayın ortaya çıkmasıyla öğretmen, reşit olmayan bir kıza tecavüzden 500 dolar para cezasına çarptırıldı gözaltına alındı. 
     Özel hayat tartışması... 
     Amerika’da tartışılan bir diğer konu ise özel hayatın gizliliğinin bu programla ortadan kalkması. Ancak yasal mercilerin bu konuda bir kararı yok. Aldatılan’ kullanıcılar ise hallerinden memnun, yanlış ya da kanuna aykırı bir iş yapmadıklarını savunuyorlar. New York Times’da yayımlanan bir makalede, Spector kullanarak kocasının kendisini aldattığını anlayan Nashvilleli bir kadın şöyle konuşuyor 
     "Spector benim hayatımı kurtardı. Kim bana yanlış bir şey yaptığımı söyleyebilir ki Doğruyu ararken ve onun tam anlamıyla ne yaptığını anlamaya çalışırken bu gibi programlar kullanılabilir." 
     
YAKALANMA HİKAYELERİ      Karısını gözledi mahkemelik oldu 
     Bu program yoluyla karısının uzun zamandır kendisini sanal alemde’ aldattığını öğrenen Greg Young’ın başına gelenler Washington Post’a konu oldu... Greg, bir gün internette sörf yaparken, SuperSoft’u gördü ve satın almaya karar verdi. Karısı Rita’dan belki fazla şüphelenmiyordu ama onun bilgisayar başında geçirdiği zaman ne yaptığını merak ediyordu. Karısı yattığında yeni satın aldığı program sayesinde olup biteni öğrenmek için bilgisayarını açtı ve programın kaydettiklerini gördüğünde gözlerine inanamadı. Rita, sanal dünyada kullandığı adıyla "rita neb", Nebraska’da yaşayan bir adamla "tahrik ediciliği oldukça yüksek" konuşmalar yapmıştı. Sanal ikili, işi abartarak, sözlü cinsel fantezilerinin yanı sıra birbirlerine, çizdikleri pozisyon grafiklerini de göndermişlerdi. O güne kadar iki oğlu ve eşiyle mutlu günler yaşayan Greg, ertesi sabah soluğu avukatında aldı. 
     Babasını sanal alemde bastı’ 
     Babasının sanal alemde annesini aldattığından şüphelenip, yine "sanal dünya"da basan 20’li yaşlardaki genç bir kızın yaşadıklarını psikiyatristi anlatıyor 
     "Annesi, sürekli başka kadınların varlığından söz edince kızın içinde bir şüphe doğuyor. Babası, geceleri durup dururken cep telefonuna gelen mesajların ardından işim var’ bahanesiyle çıkıyor. Genç kız öncelikle babasının sanal alemde yaşadığı bir takım şeyleri fark ediyor. E - maillerine giriyor, oradan gelen mesajları okuyor. Birkaç kadından gelen e - mailleri görüyor. Babasının icq’dan nickini lakabını buluyor. Sonra babasıyla bir başka kadınmış gibi chat’leşiyor. Önce genel konuşuyorlar. Konuşma ilerledikçe iş cinselliğe geliyor. Kız, Ben bir erkek arıyorum’ diyor. Babası da Bekarım, zenginim’ diye bir şeyler söylüyor. Kız geri çekiliyor ama babası sanal seks yaşamak için ısrar ediyor. Kız bu sefer sinirlenerek, babasına ait özellikleri sıralıyor, Hala beni tanımadın mı ’ diyor. Babası hala anlamayınca Ben senin kızınım, hala bunları bana nasıl söyleyebiliyorsun ’ diyor. Sonuçta kız depresyona giriyor. Baba da çok ciddi sıkıntılar yaşamaya başlıyor. Bu genç kız ciddi panik nöbetleriyle birlikte yoğun bir depresyondan sonra tedavim sonrasında rahatladı. Babasıyla arası hala kötü ve aynı evde yaşıyorlar." 
     
Sanal seks nedir      Bir internet sitesi olan Ekşi Sözlük’ün üyeleri, sanal seksi şu cümlelerle değerlendiriyor 

</TEXT>
</DOC>
