<DOC>
<DOCNO> 110657 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sen misin graffiti yapan 
</HEADLINE>
<TEXT>
Duvarlar renklendi ama hayatları karardı 
Graffiti ile istasyon duvarı boyayan F.A. ve F.B. önce polis dayağı, sonra terörist damgası yedi, şimdi de devlet malına zarar vermek’ suçundan yargılanıyorlar... 
     ŞÜKRAN ÖZÇAKMAK İstanbul 

     Bir yanda eli bıçaklı kapkaççılar, korku içinde sigara üstüne sigara içen yolcular ve onların attığı izmaritleri içen çocuklar... Öte yanda, duygularını duvarlara bırakan gençler, graffiti ile vagonları, duvarları boyayan çocuklar... Sirkeci’den Halkalı’ya, Haydarpaşa’dan Tuzla’ya kadar uzanan raylarda bir yanda korku, diğer yanda "Ben de varım" diyen çocukların renkleri h kim. 
     
     GÖREVLİLER ÇEKİNİYOR 
     Güvenlik görevlileri dahi tren istasyonunda görev yapmaktan korkarken, onlar hip - hop müziğinin yarattığı kültürün bir parçası olan graffitiyle duvarları boyuyorlar. Ellerinde sprey boya, sırtlarında kapüşonlu sweat shirtleriyle geçtikleri yerlere hip - hop kültürünün imzasını atıyorlar. 
     
     GÜZEL OLSUN İSTEDİK’ 
     Duvarlarla yetinmeyip Avrupa trenini boyayınca Devlet Demiryolları’nın güvenliği peşlerine düşerek, "Satanist" diye yakalamış onları. Duvarlara yazılan o garip şekillerin içinde düzene aykırı slogan bulamayan polis, graffitiyi öğrenince savcıya bile sormadan serbest bırakmış birçoğunu. Ancak, Florya’da istasyon duvarını boyarken yakalanan F.A. 17 ile F.B. 16 , diğerleri kadar şanslı değildi. "Amacımız boş duvarları boyayıp güzel görüntü yaratmak, hip - hop’çuların sesini duyurmaktı" dedilerse de söz dinletemediler. İstasyon güvenliği tarafından önce Eminönü Karakolu’na teslim edildiler. 
     
     MÜDÜRLERİ DESTEKLEDİ 
     Karakol da Terörle Mücadele polisini çağırdı. Şenlikköy Karakolu’na gönderildiler. Terörist olmadıkları anlaşılınca, "Devlet malına zarar verdikleri" iddiasıyla h kim karşısına çıktılar. Bugüne kadar vagon ve tren yollarını boyayan 8 çocuk yakalanmıştı. Ancak onlar ilk oldukları için halen yargılanıyorlar. 1 - 3 yıl hapisleri istenen F.A. ile F.B., Sefaköy Kadriye Moroğlu Lisesi son sınıf öğrencileri. Onların bu yeteneğini destekleyen müdürleri, okul duvarını graffiti ile boyatmış. 
     
İnatlarına polis olacağım...’      F.A. ileride ekonomi veya grafik okumayı düşünüyor. "Boş duvarlar beni cezbediyor. Zamanım olsa her yeri renklendirir, ırkçılığa, eşitsizliğe başkaldıran, biz de varız’ diyen hip - hop kültürünü yayarım" diyor. F.B. ise hem güvenlik hem de polis tarafından hırpalanmış olmanın etkisinden henüz kurtulamamış. Okul bitince polis kollejine gitmeyi düşünen F.B., "Tren istasyonundaki güvenlik görevlileri elimize kelepçe taktı ve birkaç tokatla bizi polise teslim etti. Karakolda da dayak yedik. Bu kültürü, graffitiyi bilmedikleri için terörle mücadele tarafından sorgulandık. Graffitiyi bıraktım, inadına polis olacağım" diye konuşuyor. 
     



 GÜNCEL 



















</TEXT>
</DOC>
