<DOC>
<DOCNO> 110641 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İletişimde tıkanma var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Önümüzdeki birkaç gün içinde geri giden Merkür Satürn’le sert açı yaparken, iletişimde, haberleşme ve ulaşımla ilgili konularda problemlerle karşılaşabiliriz. İyimser olmak kolay olmayabilir. Dikkatli olmalıyız. Koç’lar iyimser günlerindeler. Şanslarını pek çok konuda deneyebilirler. Öne çıkmak, ilgi görmek onları neşeli kılmakta. Boğa’lar ellerinden gelen çabayı göstermeli ve dayanıklı olmalılar. Bazı engelleri, özellikle süren projeleri daha dikkatli ele almak gerekiyor. Harcamalarda da artış var. İkizler iki arada bir derede kalmış durumda. Düşüncelerini ortaya koymak için yapıcı çaba sarfetmeli. Kısa yolculuklar gündemde. Yengeç’ler maddi konularda özenli davranmalılar. İlk bakışta kazançlı gibi gözüken bir olay sonra hayal kırıklığı getirebilir. Harcamalara dikkat etmek gerekiyor. Aslan’lar dikkat çekme peşindeler ve bunu rahatlıkla başarabilirler. Bu arada kişisel girişimlerde de başarı var. Başak’lar iyimser olmalılar. Elde olmayan nedenler, beklenmedik gelişmeler rahatsız edici olabilir. Geçmişe ait hesaplaşmalar var. Terazi’ler başkalarının sözlerine kulak kabartmalı ve temkinli olmalılar. Arkadaşlardan ve gruplardan destekler söz konusu. Grup çalışmalarında da verimli olabilirler. Akrep’ler aldıkları sorumluluklarla uğraşmaktalar. Yeni adımlar ve kendilerini öne çıkaracak fırsatlar söz konusu. Yay’lar değişikliklerden yararlanabilecekleri gündeler. Bununla birlikte sorumluluklarını aksatmamalılar. Yabancılarla ortaklaşa işler gündeme gelebilir. Oğlak’lar maddi konularda başkalarının desteğine ihtiyaç duyabilirler. Bu yüzden ilişkilere önem vermeliler. Yeni risk almak pek karlı olmayabilir. Kova’lar eleştiriye açık olmalılar. Karşılaşabilecekleri olaylar onları pek rahat ettirmeyebilir. İlişkiler, evlilik ve ortaklaşa konular gerginlik altında. Yeni önerilere açık olmalılar. Balık’lar kendilerini işe verdikleri sürece başarılı olabilirler. Küçük detaylarda çok şeyler yatabilir. Organize çalışmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
