<DOC>
<DOCNO> 110661 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bizi rencide etti’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ahmet Altan’ın Almanya’da yaptığı konuşmayı Türk Alman Kulübü Yönetim Kurulu yazılı açıklamayla kınadı. Başkan Cezairli, "Altan ifadeleriyle bizi rencide etmiştir" dedi 
     İSTANBUL Milliyet 

     Türk - Alman Kulübü Yönetim Kurulu, Almanya’da düzenledikleri toplantıda yaptığı konuşmayla tepki gören gazeteci - yazar Ahmet Altan’ı, tavırları ve konuşmaları nedeniyle kınadı. 
     Dr. Emin Cezairli imzasıyla Kulüp Yönetim Kurulu tarafından yapılan yazılı açıklamada aynen şu ifadeler yer aldı 
     "Üyelerimiz ve misafirlerimizin geniş katılımıyla gerçekleşen bu toplantıda Altan, tavırları ve ifadeleriyle bizi rencide etmiştir. Toplantı öncesi yapılan, toplantı seyriyle ilgili kararların dışına çıkarak, kitabından bir bölüm okumadan, sadece konulardan konulara atlayarak, kısa bir sohbet yapmış ve sorulan sorulara, Tartışma istemiyorum’ gibi ifadelerle cevap vermiştir. Yazarın romanlarını ve Türkiye’de edebiyatı konuşmaya ve dinlemeye gelen konuklarımız, Türkiye’den bir sanat adamı, entelektüel beklerken şaşkınlığa uğramış, üzüntü duymuşlardır. 
     
     "Saygısızlık etti" 
     Ayrıca Altan, konuşması sırasında, 20 yıllık tarihi olan saygın Türk - Alman Kulübü ile ilgili gereksiz ifadeler kullanarak, misafir olarak bulunduğu ortama saygısızlık etmiştir. 
     Türk - Alman Kulübü’nün Yönetim Kurulu olarak Ahmet Altan’ı tavırları ve konuşmaları nedeniyle kınıyoruz." 
     



 GÜNCEL 



















</TEXT>
</DOC>
