<DOC>
<DOCNO> 110773 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/02/son/soneko29.html </URL>
<DATE> 2002/10/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cari işlemler dengesi 7 ayda 718 milyon dolar açık verdi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye'nin ödemeler dengesi bilançosuna göre cari işlemler dengesi, bu yılın Ocak-Temmuz dönemini kapsayan 7 ayda 718 milyon dolar açık verdi. 
     Türkiye'nin cari işlemler dengesi, geçen yılın aynı döneminde 1 milyar 217 milyon dolar fazla vermişti. 
     Merkez Bankası, Türkiye'nin 2002 yılı Ocak-Temmuz dönemine ilişkin ödemeler dengesi verilerini açıkladı. 
     Açıklamaya göre, bilançoda yer alan kalemlerden Türkiye'nin Ocak-Temmuz dönemi dış ticaret açığı, geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 10.1 oranında artarak 3 milyar 427 milyon dolar oldu. 
     Dış ticaret açığında söz konusu artışa neden olarak, ihracat gelirlerinin yüzde 6, bavul ticaretinin yüzde 25.5 ve ithalat harcamalarının yüzde 6.8 oranında yükselmesi gösterildi. 
     Diğer taraftan 2002 yılı Ocak-Temmuz döneminde, diğer mal ve hizmetler ile karşılıksız transferlerden elde edilen net gelirler yüzde 37.4 oranında azalarak 2 milyar 709 milyon dolar oldu. 
     
     DIŞ TİCARET AÇIĞI YÜZDE 10 ARTTI 

     Türkiye bu yılın Ocak-Temmuz döneminde 21 milyar 751 milyon dolar ihracat, 25 milyar 178 milyon dolar ithalat gerçekleştirirken, dış ticaret açığı yüzde 10.1 artışla 3 milyar 427 milyon dolar oldu. 
     Geçen yılın ilk 7 ayında, 1 milyar 695 milyon dolar tutarında bavul ticareti gelirinin de ilave edilmesiyle 19 milyar 886 milyon dolar olarak gerçekleşen ihracat gelirleri, bu yılın aynı döneminde 2 milyar 128 milyon dolar tutarındaki bavul ticaretinin katkısı ile 21 milyar 751 milyon dolar oldu. 
     Aynı dönemler itibariyle altın ithalatı 352 milyon dolardan 692 milyon dolara çıkarken, ithalat harcamaları toplamı da 22 milyar 998 milyon dolardan 25 milyar 178 milyon dolara yükseldi. 
     Bu gelişmeler sonucunda, 2001 yılı 7 ayında 3 milyar 112 milyon dolar düzeyindeki dış ticaret açığı, bu yılın aynı döneminde yüzde 10.1 oranında artarak, 3 milyar 427 milyon dolara yükseldi. 
     
     DİĞER MAL VE HİZMET GELİR VE GİDERLERİ 

     Diğer mal ve hizmet gelirleri ana başlığı altında yer alan turizm gelirleri, geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 3.2 azalarak 4 milyar 81 milyon dolar, faiz gelirleri yüzde 13.3 azalarak 1 milyar 528 milyon dolara, diğer mal ve hizmet gelirleri de yüzde 45.4 oranında azalarak 2 milyar 612 milyon dolar oldu. 
     Turizm giderlerinde değişiklik olmazken, faiz giderleri yüzde 14.2, diğer mal ve hizmet giderleri ise yüzde 22.1 oranında azaldı. Sonuç olarak bu kalemler sırasıyla 3 milyar 622 milyon dolar, 2 milyar 590 milyon dolar ve 1 milyar 219 milyon dolar olarak gerçekleşti. 
     2002 yılı 7 ayında, karşılıksız transferler kalemi içerisinde yer alan işçi gelirleri yüzde 30.3 oranında azalarak 1 milyar 219 milyon dolar oldu. 
     
     SERMAYE HAREKETLERİ 

     Doğrudan yatırım kaleminde, yurtdışında yerleşik kişilerin yurtiçinde yaptıkları net yatırımlar ise geçen yılın aynı dönemine göre 1 milyar 980 milyon dolar azalarak, 179 milyon dolar olarak gerçekleşti. 
     Yurtiçinde yerleşik kişilerin yurtdışında yaptıkları net yatırım da 2001 Ocak-Temmuz döneminde 366 milyon dolar, 2002 yılının aynı döneminde ise 65 milyon dolar olarak belirlendi. Böylece, bu yılın 7 ayında doğrudan yatırımlar kapsamında, net 114 milyon dolarlık giriş oldu. 
     Portföy yatırımları, 2001 yılı Ocak-Temmuz döneminde 3 milyar 978 milyon dolar, bu yılın ilk 7 ayında ise 954 milyon dolar net çıkışla sonuçlandı. 
     
     UZUN VADELİ SERMAYE HAREKETLERİ 

     Uzun vadeli sermaye hareketlerinde geçen yılın ilk 7 ayında 988 milyon dolar net çıkış, 2002 yılının aynı döneminde ise 1 milyar 343 milyon dolar net giriş gerçekleşti. 
     Bu başlık altında yer alan kalemlerden uzun vadeli döviz kredisi kullanımları 7 milyar 53 milyon dolardan 8 milyar 15 milyon dolara çıkarken, ''diğer sektörlerin'' borçlanmasında 1 milyar 569 milyon dolar, ''bankacılık sektörü'' borçlanmasında 389 milyon dolar artış gözlendi. 
     Geçen yılın 7 ayında, 8 milyar 147 milyon dolar olan anapara geri ödemeleri, bu yılın aynı döneminde 7 milyar 19 milyon dolara geriledi. 
     Kredi mektuplu döviz tevdiat hesaplarında ise geçen yıl 106 milyon ABD dolar, bu yıl 347 milyon dolar net artış görüldü. 
     
     KISA VADELİ SERMAYE HAREKETLERİ 

     Kısa vadeli sermaye hareketleri-Yükümlülükler toplam olarak incelendiğinde, 2001 yılı 7 ayında 7 milyar 569 milyon dolar, bu yılın aynı döneminde ise 604 milyon dolar azalış gözlendi. 
     Kısa vadeli yükümlülükler kapsamında yer alan sağlanan krediler kalemi, 310 milyon dolar net geri ödeme gösterdi. 
     Resmi rezervler, 2001 yılının 7 ayında 4 milyar 327 milyon dolar azalırken, bu yılın aynı döneminde 3 milyar 417 milyon dolar arttı. 
     





</TEXT>
</DOC>
