<DOC>
<DOCNO> 110840 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Huzurlu bir gün sayılmaz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çok huzurlu bir günde sayılmayız. Sabah süregelen işlerde beklenmedik değişiklikler gündeme gelebilir. İlişkilerde daha sakin ve toleranslı olmaya bakmalıyız. Akşam saatleri de gergin. Koç’lar dikkatli çalıştıkları sürece son derece başarılı olabilirler. Geçmişe ait konuları geride bırakmak onlara şans getiriyor. Yaratıcılıklarını daha cesurca kullanmalılar. Boğa’lar bugün de sabırlı olmalılar. Yakın çevrelerine ve ailelerine odaklanmaları gerekebilir. Günlük işler harcamaları da artırmakta. Pratik olmalılar. İkizler heyecanlı ama kendini çok rahat anlatamayabilir. Çok önemli konularda düşüncelerini daha derli toplu anlatmalılar. Akşam saatleri onlara koşturmaca getirebilir. Yengeç’ler ne istediklerini tam olarak bilemedikleri sürece yanılarak zarara uğrayabilirler. Gün içinde harcamalarını daha gerçekçi yapmak zorundalar. Beklenmedik gelişmeler huzur bozucu olabilir. Aslan’lar düşüncelerini somut hale getirmeye çalışmalılar. Akşam harekete geçmek ve yeni başlangıçlar yapmak olası. Pek huzurlu oldukları söylenemez. Terazi’ler değişen şartlara uyum göstermekte becerikli davranacaklar. Düşüncelerini başkaları ile paylaşıp destek bulmak zor olmayacak ama akşam daha iyimser olmalılar. Akrep’ler çok yoğunlar ve iş ortamında verimli çalışabilirler. Bu arada üstlerin sözlerine de kulak kabartmak gerekiyor. Aşırı yükten bunalabilirler. Yay’lar yine hareketli bir gündeler ama yeteri kadar gerçekçi olamayabilirler. Duygusal alanda yanlış ifade ve zorlanma söz konusu. Akşam daha programlı olmalılar. Oğlak’lar uzun süredir çözemedikleri konularda rahat edecekler. Duygusal alanda yeni gelişmeler ve adımlar onları rahatlacak. Kova’lar ortaklaşa konulara önem vermeliler. Tek başlarına hareket etmeleri kolay değil. Yardıma ihtiyaçları olacak. Duygusal alanda huzursuzluk mümkün. Balık’lar akşam biraz daha gerginler. Yeni gelişmeler onları zorlayabilir. Özellikle ilişkiler ve evlilik konusunda gerçekçi olmak zorundalar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
