<DOC>
<DOCNO> 110876 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tostum bitti canım dürüm yer misin ’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Madeni’ magazin gezegeninde bulan Cem Yılmaz, bu lemin muhabirlerini de karşısında görünce yaptı şovunu. O anlattı, haberciler güldü, güldü, güldü.... 
     DENİZ ALTUNTAŞ 

     Cem Yılmaz, Etiler Casita’da k ğıt bebek’ tatlısı yedi, etrafını saran gazetecilere bedava stand up yaptı, esprilerini birbiri ardına patlattı. İşte Yılmaz’ın gazetecilere özel şovundan notlar 
     4 Çok sayıda gazeteciyi çevresinde görünce şaşıran Yılmaz, "Siz Okan Bayülgen’in ekibinden misiniz Bir an sizi Okan’ın antipaparazzi ekibi sandım. Yoksa benim bir rahatsızlığım yok. Hiç size beni çekmeyin dediğim olmadı" dedi. 
     
     KEMİKSİZ KAÇ KİLO 
     Çağla Şıkel’in Şenol İpek’e yolladığı iddia edilen "Tostumu yedim, bekliyorum" mesajının çok ilgisini çektiğini dile getiren Cem Yılmaz, "Çağla balerin değil mi Tost mesajından dolayı kendisini tebrik ediyorum. Aaaa bu yakalandı ha vay be Bana da dürüm var’ diye mesaj geldi. Çok komikti. Çok önemli bir hadise gerçekten. Elim ayağım şaşkınlıktan birbirine dolaştı" dedi. 
     Cep telefonunun mesaj bölümüne girer gibi yapan Yılmaz "Tostumu yedim. Dürüm var yer misin Çok güzel yaprak sarması var yazıyor" esprisini yaptı. 
     "Tuğba Özay çok esprili, çok delikanlı. Tanıştırırsanız iyi olur. Tuğba kemiksiz kaç kilo gelir Ben 85 kiloyum bu kadar var mı " dedi. Yılmaz, "Tuğba’yı arayalım mı " sorusuna ise "Koskoca kadını uyandırmayın, tost yiyordur" yanıtını verdi. 
     
     6 AY ÖPÜŞMEYECEK 
     Yılmaz Eleştirmenler Mumya Firarda’ adlı filmle ilgili çok kötü yazdı ya, bu kadar da kötü olamaz deyip izledim. Harcanan emeklere yazık. Çok üzgünüm, filmde çok ciddi bir problem var. Senaryoyu anlamak mümkün değil. Çok para yatırmışlar. Selami Şahin bile oynuyor hesap et. Filmi salonda tek başına izledim yine de anlamadım 
     Yılmaz Teoman’ı tebrik ediyorum Önümüzdeki 6 ay öpüşmeyeceğim. Yönetmen filmde Teoman’ı çok zor durumda bırakmış. Teoman, müzikte iyi bir arkadaşımız ama sinema dünyasında zorlanmış. Yalnız öpüşme sahnesinde değil, Arapça’da da problemi olmuş. 
     
     BOLCA SELAMİ ŞAHİN 
     CMYLMZ’ isimli gösterisine ara verdiğini söyleyen Yılmaz "Uzun zamandır film senaryosu yazıyorum. Bir bilimkurgu. Matrak, çok eğleneceğimiz bir şey olacak. Rakamsal olarak Vizontele kadar iddialı olamaz. Mazhar’ı bu filmde oynatmayacağım. Özkan Uğur oynayacak. 
     Diğer oyuncular yakın çevremizden arkadaşlarımız. Selami Şahin düşünüyoruz, bolca olsun." 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
