<DOC>
<DOCNO> 110853 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/ekonomi/eko07.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AB’den şartlı tarih’ sinyali 
</HEADLINE>
<TEXT>

Avrupa Birliği’nin Kopenhag Zirvesi’nde Türkiye’ye yönelik şartlı tarih’ sinyalleri arttı. Gelişmeler Türk işadamlarını umutlandırdı... 
     GÜVEN ÖZALP Brüksel 

     Avrupa Birliği’nden AB Kopenhag Zirvesi’nde Türkiye’ye yönelik olarak verilecek mesajın "şartlı tarihe" doğru gittiği yönünde sinyaller giderek güçlenirken, iş dünyası müzakere tarihi konusundaki umudunu koruyor. Kopenhag Zirvesi öncesi önemli AB başkentlerinde temaslarda bulunan Türk Sanayicileri ve İşadamları Derneği TÜSİAD heyetinin dünkü durağı Brüksel’di. TÜSİAD Başkanı Tuncay Özilhan, Kopenhag konusunda umudunu halen koruyor. 
     Üzmeyecek bir sonuç 
     Avrupa Parlamentosu’nda AP gerçekleştirdiği temaslar sonunda bir açıklama yapan Özilhan, "Kopenhag Zirvesi’nden Türkiye’yi üzmeyecek bir sonuç çıkacağına inanıyorum" dedi. Türkiye’nin AB’den tarih alması konusunda iyimser olduğunu söyleyen Özilhan, Birlik konusunda görevin sadece TÜSİAD’a değil, sivil toplum örgütlerinden hükümete kadar herkese düştüğünü söyledi. 
     Seçimler zorluk yarattı 
     Seçimlerin "araya girmesinin" AB’ye ilişkin süreçte bazı zorluklar yarattığına dikkat çeken Özilhan, "Bana göre önemli olan seçimlerden çok Türkiye’nin AB’den tarih almasıdır" diye konuştu. Özilhan, Kopenhag’dan beklentisini, "Şunları şunları yapın, 2003’te müzakerelere başlayın yanıtı bekliyorum" diye özetledi. 
     Alınacak tarih motive edecek 
     AB’den alınacak tarihin Türkiye’ye çok büyük katkıları olacağına dikkat çeken Özilhan, gerçekleştirdikleri temaslarda Avrupalı muhataplarının Türkiye’ye motivasyon vermek için destek olmaları ve Kopenhag’dan müzakere tarihi çıkması gereği üzerinde durduklarını söyledi. 
     Tuncay Özilhan başkanlığındaki TÜSİAD’ın temaslarında vurgu yaptığı bir başka unsur ise, Kıbrıs oldu. Özilhan, AB’nin halen bir formül aradığı Kıbrıs konusunda Birliğe verilen mesajın, "Kıbrıs’ta çözüm konusunda Klerides’e de baskı yapılması gerekir" şeklinde belirginleştiğini ifade etti. TÜSİAD heyeti Brüksel’deki temaslarını bugün tamamlayacak. 
     
Komisyon’dan yine tarih yok      Türkiye’yle ilgili ilerleme raporunu açıklayacak olan AB Komisyonu, tam üyelik müzakerelerine tarih verilmesi için yeşil ışık yakmadı. Komisyonun dünkü toplantısında ilerleme raporları ele alınırken, Türkiye’ye yönelik eğilim "Kopenhag’da müzakere tarihi verilmesi mantıklı olmaz" şeklinde belirginleşti. 
     Komisyon üyeleri ağustostaki reformları överken aradan geçen zamana rağmen bu yasaların uygulanmasının doğru dürüst yapılmadığının altını çizdi. AB’nin tavrında Uluslararası Af Örgütü ve Human Rights Watch gibi insan hakları konusunda uzmanlaşmış olan örgütlerin raporlarındaki olumsuzluklar da etkili oldu. Komisyon üyelerinden birinin, "Bu raporlar ortada dolaşırken, Türkiye’ye tarih verilmesini kimseye anlatamayız" dediği belirtildi. 
     



 EKONOMİ 



















</TEXT>
</DOC>
