<DOC>
<DOCNO> 110846 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Irak savaşının hesabı tutulmaya başlandı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Devlet Bakanı Türker, Irak’a olası bir müdahalenin Türkiye’ye maliyetinin hesabı için Dünya Bankası ile ortak çalışma yapılacağını açıkladı. Çalışmaları Hazine Müsteşarı Öztrak yürütecek 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Ekonomiden Sorumlu Devlet Bakanı Masum Türker, Irak’a müdahale halinde Türkiye’nin zararlarının belirlenmesi için Dünya Bankası ile prensipte uzlaşma sağlandığını, zararın hesabı için çalışmanın başladığını söyledi. 
     ABD’de, 4’üncü gözden geçirme çalışmalarına katılan ve dün Türkiye’ye dönen Türker, 2003’te ek finansmana ihtiyaç bulunmadığı şeklindeki görüşünü tekrarladı. Türker, "Mevcut programa göre yeni bir borçlanmaya gerek yok. Eğer ihtiyaç varsa o zaman programda bir aksilik var demektir" dedi. 
     
     Maliyet büyük olur’ 
     Dünya Bankası ile görüşmelerde Irak’ın gündeme geldiğini belirten Türker, şunları kaydetti 
     "Mülteciler konusunu gündeme getirdik. Çıkacak ek işsizlik var. Arkadaşlarım çalışacaklar. Net rakamlar ortaya koymak lazım. Dünya Bankası Başkanı gündeme getirdi. Prensipte bir çalışma grubunun rapor hazırlanmasında görüş birliğine vardık. Hazine Müsteşarı Faik Öztrak çalışmaları yönlendirecek. Bu çalışmalarda yardımcı olacaklar. Kayıplarımız kayba neden olanlar tarafından karşılanmalı. Gelişmiş ülkeler de yer almalı. Şimdilik bir şey talep etmedik. Maliyetin çok küçük olacağının düşünülmemesi gerekir. Borçlanma maliyetlerine olumsuz etkisi olacak." 
     Yeni hükümetle görüşülecek bir iki konu dışında 4’üncü gözden geçirmenin tamamlanacağını, 1.6 milyar dolarlık kredi diliminin yılsonuna kadar serbest kalacağını belirten Türker, "Deppler’in, taahhütlerin tamamı gerçekleşmeden kredi serbest bırakılamaz’ dediğini sanmıyorum. Parlamento olmadan reformların gerçekleşmeyeceğini kendisi de bilir. Özelleştirme takvimi, mali şeffaflık, vergi düzenlemeleri devredecek. Bunları söyledik" diye konuştu. 
     
     Yaklaşımın parası geliyor 
     Dünya Bankası’nın İstanbul Yaklaşımı’na sağlayacağı 500 milyon doların yıl sonuna kadar gelmesinde uzlaştıklarını anlatan Türker, paranın 150 milyon dolarının KOBİ’ler için, 350 milyon dolarının da büyük şirketler için kullandırılacağını söyledi. Ülke yardım stratejisi CAS kredisinin önümüzdeki yıl başlatılması konusunda da mutabakat sağladıklarını belirten Türker, Sosyal Riski Azaltma Projesi’ için kalan 400 milyon doların kullanımının seçim dolayısıyla ertelendiğini söyledi. 
     Türker, Afganistan’ın yeniden yapılandırılmasında Türk ve ABD’li müteahhitlerin işbirliğini talep ettiklerini, Türkiye’nin katkısının 5 milyar dolardan daha yüksek olsun diye çalışıldığını söyledi. Türker, "Eximbank Başkan Yardımcısı ile görüşmede gerekli işbirliği için karşılıklı çalışma yapılacak" şeklinde konuştu. 
     
Derviş Operasyon ek finansman gerektirir      CHP milletvekili adayı Kemal Derviş, Irak’a yönelik bir operasyonun 2003 yılında ek finansman ihtiyacı doğuracağını söyledi. CNBC - e’nin canlı yayınına katılan Derviş, şunları söyledi 
     Bölgede bir harekat ticareti, turizmi, petrol fiyatını etkileyecektir. Dolayısıyla mutlaka Türkiye’ye zarar verecektir. Boyutunu tam olarak ölçmek zor. Programda dış etkenlere karşı bir marj koyuldu. Bu marjın bir kısmı son aylardaki gelişmelerle kullanıldı. Bir marj kaldı ama, bu marj bütün maliyeti karşılayacak boyutta değil. Askeri harekat olursa o zaman mutlaka uluslararası camia ile bunu nasıl karşılayacağımızı tartışmamız gerekecek. 
     



 EKONOMİ 



















</TEXT>
</DOC>
