<DOC>
<DOCNO> 110869 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ecevit seçilmezse görevi sürer mi 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     BELMA AKÇURA 

Bülent Arınç AKP Genel Başkan Yardımcısı      Sezer başkanlık edebilir 
     Hükümetin kuruluşunda bir prosedür var "Başbakan Cumhurbaşkanı tarafından milletvekillerin arasından atanır" diye. Ancak bu hükümetin aynı zamanda yenisi kuruluncaya kadar da görevine devam etmesi gerekiyor. Bence Ecevit’in milletvekilliği sıfatı kalmasa dahi yeni hükümet kuruluncaya kadar süreklilik esası gereğince başbakanlığa devam etmesi mümkün. Ancak yasaya göre Cumhurbaşkanı, Bakanlar Kurulu’na başkanlık da edebiliyor. Yani böyle bir boşluk halinde Cumhurbaşkanı da devreye girebilir. Bazı boşluklar teamüllerle dolar. Bizde, sağlık nedenleriyle görevini ihmal etmesi halinde, başbakan yardımcılarına vekalet verilmesi düzenlenmemiş. 
     
Prof. Dr. Zafer Üskül Anayasa Hukukçusu      Hukuki düzenleme yok 
     Bu konuda hukukumuzda yeni bir düzenleme yok. Mevcut düzenleme ise eski hükümetin yenisi kuruluncaya kadar göreve devam edeceği yönünde. Burada sorun başbakan olma niteliğini kaybetmiş birisinin eski başbakan olarak görevi yürütüp yürütemeyeceğine ilişkin. Eğer başbakan eski başbakan olma niteliğini kaybettiği için, yani "Meclis üyesi olmadığı için görevine devam edemez" denilirse, o zaman hükümet ortadan kalkar. Burada "eski hükümet görevine devam eder" derken, ülkenin hükümetsiz kalmaması hedef alınmıştır. Böyle bir hükümet de ancak rutin işleri yapar. Yenisi kuruluncaya kadar devam edebileceğini düşünmek yanlış olmasa gerek. 
     
Bülent Akarcalı ANAP Genel Başkan Yardımcısı      Siyaseten devam etmeli 
     Siyaseten devam etmesi gerekir. Ama Anayasa’ya göre başbakanın milletvekili olması gerekiyor. Anayasa atanır diyor ama burada bir atama değil mevcudun devamı söz konusu. Seçimden sonraki dengeye göre yeni bir başbakan atayabilmek için Cumhurbaşkanı’nın geçici bir başbakan ataması gerekir ki böyle bir şey olamaz. Bu devletin devamlılık ilkesine de aykırı düşer. Anayasa diyor ki "Başbakan Meclis’ten atanır." Ecevit de Meclis’ten atanmış başbakandı. Dolayısıyla seçimden sonra Ecevit, Cumhurbaş-kanı’na istifasını verir. Cumhurbaşkanı da yeni başbakan atanıncaya kadar göreve devam ricasında bulunur. Ancak Ecevit’in kendisinin vekalet vermesi halinde yerine yeni bir atama düşünülebilir. 
     
Prof. Dr. Erdoğan Teziç Anayasa Hukukçusu      Ecevit devam eder 
     Bülent Ecevit, milletvekili seçilemese bile yeni hükümet kuruluncaya kadar başbakan olarak görevini sürdürebilir. Bunun için bir engel yok. Çünkü yenisi kuruluncaya kadar eskisinin görevine devam etmesi parlamenter sistemin gereğidir. Seçim sonrası kimin başbakan olacağı zaten belli olacak. Bu da seçim sonucuna göre ve parlamenter sistemin geleneklerine göre olacak. Cumhurbaşkanı seçimin sonucuna göre yeni başbakanı belirler, yeni Bakanlar Kurulu listesini imzalamasıyla da hükümet o gün görevine başlar. Daha sonra da devir işlemleri yapılır. Yeni hükümet Cumhurbaşkanı’nca imzalanıncaya kadar eski başbakan yani Ecevit görevine devam eder. 
     



 GÜNCEL 

























</TEXT>
</DOC>
