<DOC>
<DOCNO> 110881 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Anketleri doğruladılar 
</HEADLINE>
<TEXT>
İlk oylar CHP-AKP’ye 
Yurtdışında yaşayan seçmenlerimiz havalimanlarında oy verirken "İnşallah seçimler sorunlar için çözüm olur" dileğinde bulundu... 
     HABER MERKEZİ 

     Yurtdışında yaşayan seçmenlerin Kapıkule’nin yanı sıra İstanbul, Ankara, İzmir, Antalya ve Adana’daki havalimanlarında oy verme işlemi dün başladı. Kapıkule’de ilk oyu atan gurbetçiler, CHP ve AKP’yi tercih ettiklerini söyledi. 
     Kapıkule’ye konulan üç sandıktaki görevliler, 06.30’da işbaşı yaptı. Mühürlü torbalardaki oy pusulaları tek tek sayıldı. Seçmenlerin kullanacağı "evet" mührü hazırlandı. Sandık Kurulu görevlileri Hollanda’da çalışan ve ilk oyu atan Fatma Yılmaz’a 46 mührünü ve oy pusulasını verdikten sonra, "Vicdanınıza göre oyunuzu kullanacaksınız" dedi. 
     Paravanın arkasına geçip oyunu kullandıktan sonra zarfı sandığa atan Yılmaz, "Ülkemiz için tek alternatif olarak CHP’yi görüyorum. Bu nedenle oyumu CHP’ye verdim" diye konuştu. Fatma Yılmaz’ın eşi Rıza Yılmaz 50 da aynı partiye oy verdiğini ifade etti. 
     Almanya’da çalışan Bekir Turhan ise 57 fotoğrafını çeken gazetecilere "Tayyip’in önünü kesmek istediler ama tek başına iktidara gelecek" şeklinde konuştu. Turhan görevlilerce sandık başında propaganda yapmaması, eşi Ayşe Turhan tarafından da oyunu sağ elle atması konusunda uyarıldı. 
     Atatürk Havalimanı’nda oy kullanan gurbetçilerin büyük çoğunluğu hangi partiyi tercih ettiğini açıklamazken, soruyu yanıtlayan 42 seçmenden 21’i AKP’ye, 16’sı CHP’ye, 4’ü SP’ye oy verdiğini söyledi. Bir kişi de DEHAP’ı tercih ettiğini belirtti. Toplam dokuz sandık kurulan Atatürk Havalimanı’nda ilk oyu atan Erol Talaysüm, "Oyumun modern Türkiye’nin geleceğine katkıda bulunacağına inanıyorum" dedi. 
     Ankara Esenboğa Havalimanı’nda ise 07.00’den öğle saatlerine kadar 50’ye yakın gurbetçi oy kullandı. 
     20 senedir Almanya’da yaşayan ve oy attığı partinin gizli kalmasını isteyen Aylin Serter de, Adnan Menderes Havalimanı’nda ilk oy kullanan kişi olurken, "İnşallah seçimler sorunlar için çözüm olur" dedi. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
