<DOC>
<DOCNO> 110860 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Baba’nızın cezaevi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hayata Dönüş Operasyonu’nun ardından açılan ve en güvenli cezaevi olarak tanıtılan Sincan’da, Kürt Ahmet’in yeğeninin odasında cep telefonu bulundu 
     GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     Kadın avukatların sutyen kopçalarının bile X-Ray’e takıldığı, ayakkabısını çıkarmayan ziyaretçinin içeri alınmadığı F tipi cezaevlerinde ilk cep telefonu yakalandı. Sincan F Tipi Cezaevi’nde kalan Ankara’nın ünlü kabadayısı "Kürt Ahmet" lakaplı Ahmet Turgut’un yeğeni Kadir Turgut ve sağ kolu Mustafa Taştan’ın kaldığı 3 kişilik odadaki rutin arama sırasında bir cep telefonu bulundu. Telefonu, Turgut ve Taştan’la aynı odada kalan Murat Yılmaz sahiplendi. Ancak ciddi bir suç kaydı bulunmayan Yılmaz’ın çıkışı, Adalet Bakanlığı yetkililerine inandırıcı gelmedi. Bakanlık, olayı araştırması için iki kontrolör görevlendirdi. 
     
     YETKİLİ BİRİ Mİ İÇERİ SOKTU 
     Mahk mlar, gardiyanlar, idari personel ve cezaevinde görevli askerlerin ifadesine başvuran yetkililer, telefonun X-Ray cihazına rağmen içeriye nasıl sokulduğu konusunda şu ana kadar bilgi edinemedi. Kontrolörler, telefonu yetkili birinin cezaevine sokmuş olabileceği ihtimali üzerinde duruyor. Ceza ve Tevkifevleri Genel Müdürü Ali Suat Ertosun, siyasi mahk mların avukatları ve yakınlarının iç çamaşırlarına kadar aranarak içeriye sokulduğu belirterek, "Burası cezaevi burada her şey olur. İnsanın olduğu yerde her şey yaşanır. Seçmeyle öğrenci alan dershanede bile kötü öğrenci çıkıyor, burada mı olmayacak " dedi. 
     
Nuriş de kardeşini telefonla kutladı...      İSTANBUL Milliyet 

     Karagümrük Çetesi’nin lideri Nuri Ergin de geçen cumartesi günü evlenen kardeşi Soner Ergin’i, nik htan beş dakika önce, 17.30’da Edirne F Tipi Cezaevi’nden telefonla arayarak kutladı. Cezaevinde olduğu için nik ha katılamayan Nuri Ergin, bir daire hediye ettiğini kardeşine telgraf da göndermişti. 
     
Koğuşta yaşananlar burada olmayacaktı      Eski Adalet Bakanı Hikmet Sami Türk, ölüm orucundaki mahk mlara görüşmeler bitene kadar açılmayacak diye söz vermesine rağmen 6 ay kadar önce F tipi cezaevlerini açmış ve "Bu cezaevleri, devletin h kimiyetinin göstergesidir. Artık koğuş sisteminde yaşanan ve eleştirilere neden olan olaylar son bulmuştur" demişti. Öte yandan F tipine karşı başlatılan ölüm oruçlarında 743. güne girilirken, eylemde 99 kişi yaşamını yitirdi. Ölüm oruçları, halen 22 mahk mun katılımıyla sürüyor. 
     



 GÜNCEL 

























</TEXT>
</DOC>
