<DOC>
<DOCNO> 110885 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/siyaset/siy04.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
10 Soru 10 Cevap 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bundan sonra ne olacak 
     Küskünlerin planı nedir 
     Küskünler, TBMM’de toplantı yeter sayısı olan 184’e bile ulaşamayınca yeniden olağanüstü toplantı çağrısı yapma konusunda terüddüde düştü. Daha önce "Hemen çağrı dilekçesini veririz, yedeğimiz var" diyen YTP’liler bile "Artık olmaz" diyor. 
     
     Olağanüstü çağrı yaparlarsa ne olur 
     İzgi’nin "hakkın suiistimali" gerekçesiyle Genel Kurul’u bu aşamadan sonra toplamayabileceği belirtiliyor. 
     
     Meclis toplanabilir mi 
     Genel Kurul, olağanüstü toplanırsa küskünler öncelikle 184 olan toplantı yeter sayısını bulmak zorunda, aksi halde toplantı yapılamıyor. 
     
     Meclis toplanırsa ne olur 
     Seçimin iptal edilmesi istemiyle toplantı yapılması sağlanırsa bu öneri Anayasa Komisyonu’nda görüşüleceği için komisyon devreye girer. 
     
     Komisyon ne yapar 
     Küskünler öncelikle ANAP’ın boş üyeliğine seçim yapılmasının ardından küskünlere destek vermeyen ANAP’lı üye Işın Çelebi’yi ikna etmek zorunda kalacak. 
     
     Yılmaz çekilir mi 
     ANAP lideri Yılmaz’ın hükümetten çekilmesi gündeme gelebilir. Ancak bu hükümetin düşmesine yol açmaz. 
     
     Hükümet düşürülür mü 
     Küskünler hükümeti düşürmek için gensoru gündemiyle Meclis’in toplanmasını isteyebilir. 
     
     Hükümet düşerse ne olur 
     Hükümet düşerse Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, Bahçeli’ye görevi verir. 45 gün içinde hükümet kurulamazsa Sezer, Meclis’i feshederek seçimlere gider. 
     
     Erteletme için son tarih nedir 
     Küskünlerin hukuki olarak 2 Kasım akşamına TBMM’yi olağanüstü toplantıya çağırma şansları bulunuyor. 
     
     Seçim kararı iptal edilirse ne olur 
     Seçim kararını iptal ettirmeyi başarırlarsa, hükümeti düşürme ya da siyasi partiler ve seçim yasalarında değişiklik yapma yollarını deneyebilirler. Bu aşamada barajı indirmek, ittifaklara olanak sağlamak gibi düzenlemeleri de yapmaya çalışarak yeniden seçilmeyi garanti edebilirler. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
