<DOC>
<DOCNO> 110847 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Seçim canlanmanın anahtarı olacak... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Seçimin kesinleşmesiyle satışlarda artış görüldüğünü belirten ve "Simdi yatırım zamanı" diyen Cem Boyner, 10 günde dört Çarşı mağazası açacaklarını açıkladı 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Servetin cepteki paraya düğüm atarak yayılmadığını, korkarak, tasarruf ederek piyasaların büyümediğini söyleyen Holding Murahhas Azası Cem Boyner, "Sürekli tasarruf ederek sadece işi ve istihdamı azaltırız. Kriz boyunca bunu yaptık. Şimdi tekrar yatırım yapmak, cesaret zamanı" dedi. 
     Boyner, "2000 sonunda kaldığımız yerden planladığımız hedefe doğru tekrar yola çıkıyoruz" diye konuştu. Seçim anahtar olduğunu ve illa ki bir kilidi açağını belirten Boyner, TBMM’nin kapanma kararının kendilerine cesaret verdiğini söyledi. Seçimin kesinleşmesiyle satışlarda artış beklediğini kaydeden Boyner, IMF’nin bugüne kadar ekonomik sıkıntıların aşılmasında büyük bir rolü olduğunu da ifade etti. Boyner, "Brezilya ve Arjantin’in ötesinde Türkiye ile ilgili mayanın tuttuğu belli" dedi. 
     Çarşı Mağazaları’nın 10 günde açacağı dört yeni mağazanın tanıtımıyla ilgili düzenlenen toplantıda konuşan Boyner, "Biz seçimlerle ilgili değiliz. Değer üretmeye ve müşterilerimizi mutlu etmeye devam etmek zorundayız" dedi. 
     
     10 günde dört mağaza 
     Mağazaların yenilenme programının 4.5 - 5 milyon dolarlık bir hamle olduğunu kaydeden Boyner, müşterilerin karşısına çok daha genç, dinamik ve yeni bir logoyla çıkacaklarını söyledi. Boyner, dün açılan Tepe Nautilus’daki mağazanın yanı sıra Ankara’da Armada, İstanbul’da Profilo ve Bursa’da Zafer Plaza’da olmak üzere 10 günde dört mağaza açacaklarını bildirdi. 
     10 gün içinde yüzde 20 büyüyeceklerini kaydeden Boyner, mağazadaki metrekare satış hedefine ilişkin olarak da 1998’de bunun 6 bin dolar olduğunu hatırlatarak, krizle birlikte 4 bin dolara inen bu rakamı önceki seviyeye ulaştırmak istediklerini söyledi. 
     



 EKONOMİ 



















</TEXT>
</DOC>
