<DOC>
<DOCNO> 110859 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/03/guncel/gun00.html </URL>
<DATE> 2002/10/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sanal sekste basarsam döverim’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Pişman olan da, çok saçma bulan da var. Ancak anketlere göre sanal seks yapanların çoğu bundan büyük zevk alıyor. Eşini bu durumda görenlerse pek hoş tepkiler vermiyor 
     SANAL SEKS - 4 
Hazırlayan Pınar Aktaş 

     Psikiyatr Mustafa Güveli tarafından sanal ortamda yapılan bir araştırma, ilginç sonuçlar ortaya koyuyor. Her 10 kişiden 4’ü bir kez sanal seksi deniyor. Çoğu zevk alıyor. İğrenenler bile tekrar denemek istiyor. Sanal seksin bir aldatma olduğunu düşünenler ise çoğunlukta... 
     Güveli, sanal seks bağımlılığıyla’ ilgili psikiyatrik vakalardaki artışı göz önünde bulundurarak 4 ay önce www.psikoturk.net’ adresli web sitesinde Sanal Seks’ anketine başladı. Güveli, 701 kişinin katıldığı ve ilk kez Milliyet’te yayımlanan araştırma sonuçlarının tutarlı olduğunu ve kendi gözlemlerini desteklediğini ifade etti. Sonuçlar ise şöyle 
     Yüzde 51’i bek r 
     Ankete katılanların’ yüzde 63’ü erkek, yüzde 37’si kadın. Daha çok 35 yaş altındaki internet kullanıcılarının yüzde 50.8’i bek r, yüzde 40.1’i evli, diğerleri ise ya birlikte yaşıyor, ya boşanmış ya da dul... Çoğunlukla lise ve üniversite mezunları, ücretli çalışanlar, öğrenciler ve serbest meslek sahibi kişiler. Ağırlıklı olarak Türkiye’de yaşıyorlar. Almanya’dan da katılanlar var. Soruları cevaplayanların çoğu İstanbul, Ankara, İzmir ve Bursa’dan... 
     Hallerinden memnunlar 
     Araştırmaya katılan kişilerin yüzde 83.4’ü sanal seksi daha önce duymuş deneyenlerin oranı ise yüzde 43.9. Sanal seksi deneyenler arasında elde edilen sonuçlar ise şöyle 

</TEXT>
</DOC>
