<DOC>
<DOCNO> 111077 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/siyaset/siy09.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SEÇİM TURU 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AKP Demirkazık bizden değil 
     TBMM resepsiyonunda DYP Tunceli Milletvekili Kamer Genç’le arasında geçen konuşmaları basına yansıyan Nil Demirkazık, AKP yönetimini kızdırdı. AKP Genel Başkan Yardımcısı Murat Mercan, Demirkazık’ın üyeleri olmadığını ve partileriyle hiçbir ilişkisi bulunmadığını belirtti. Mercan, şunları söyledi "Demirkazık, her Türk vatandaşının hakkı olduğu gibi AKP’ye milletvekilliği aday adaylığı için başvurmuş, fakat listelere girememiştir." 
     
     Kemal Derviş artık akrabalarında 
     Eski Devlet Bakanı Kemal Derviş, istifasından hemen sonra Pembe Köşk’teki lojmanını boşaltmıştı. Derviş, ardından eşyalarının bir kısmını Ankara’da yaşayan akrabalarının yanına bırakıp kendisi de Hilton Oteli’ne yerleşti. Yaklaşık dört hafta Hilton’da kalan Derviş, bunun karşılığında otele 3 bin dolar ödedi. Otel fazla dolu olmadığı için Derviş’e yaklaşık yüzde 50 oranında indirim yapıldı. Derviş, otelden ayrıldıktan sonra da akrabalarının yanında kalmaya başladı. 
     
     Walessa Halil oy peşinde 
     HASAN ÖZBEK Isparta DHA 

     Isparta’dan bağımsız milletvekili adayı olan Halil Doğan, eşekli seçim kampanyasını daha ilginç yöntemlerle renklendirdi. "Walessa Halil" lakabıyla tanınan Halil Doğan, önceki gün de bir hamal tutup sırtındaki küfeye bindi ve tüm partilerin bayrakları ile donattığı eşeğinin yularından tutup Isparta’yı sokak sokak dolaşıp seçmenden oy istedi. 
     
     
     Bakan seçmenine traktör dağıttı 
     Çevre Bakanı Fevzi Aytekin, seçim bölgesi Tekirdağ’ın köylerinde bakanlık olanaklarıyla traktör dağıtıyor. Aytekin, Tekirdağ’ın ilçe, belde ve köylerine bu yıl içinde bakanlık bünyesinden 30 traktör, 16 römork, 10 kamyon, iki vidanjör ve bir çöp konteyneri yardımında bulundu. Aytekin’in gönderdiği son iki traktör Çorlu’nun Pınarbaşı ve Kırkgöz köy muhtarlarına törenle teslim edildi. 
     
     Aleviler birleşme yolunda 
     Alevi Bektaşi Kuruluşları Birliği ABKB Genel Başkanı Ali Doğan, Alevi-Bektaşi Federasyonu’ nun ABF kurulmasına ilişkin dilekçeyi bugün Ankara Valiliği’ne sunacaklarını bildirdi. ABKB Genel Sekreteri ve Pir Sultan Abdal Derneği Başkanı Kazım Genç, ABF’nin hiçbir siyasi örgütle ilgisi olmadığını söyledi. Genç, AB uyum yasaları çerçevesinde federasyon kurma hakkı edindiklerini belirterek, bundan sonra çalışmalarını Alevi Bektaşi Kuruluşları Birliği Federasyonu ABF adı altında yürüteceklerini söyledi. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
