<DOC>
<DOCNO> 111053 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/guncel/gun00.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sanal seksin azı karar, çoğu zarar 
</HEADLINE>
<TEXT>

İkilem bu ya gerçek cinsellikte sorun yaşayan, sanalına yöneliyor. Ve sanal arttıkça, gerçek cinsellik daha da bozuluyor. Çözüm mü Kararında bırakmak 
     SANAL SEKS - 5 
Hazırlayan Pınar Aktaş 

     Uzmanlar, sanal seksin normal cinsel hayatı zenginleştirici boyutunun olabileceğini belirtiyor. Ancak dokunarak, koklayarak yaşanan cinsel hayatın yerini tutamayacağını söylüyor. Kadıköy Acıbadem Hastanesi Cinsel İşlev Bozuklukları Merkezi’nden Doç. Dr. Cem İncesu’yla sanal seksin gerçek cinsel hayata etkilerini konuştuk. 
     
Sanal seks hangi durumlarda gerçek cinsel hayatı etkiler 
     Kişinin gerçek yaşamındaki partner ya da partnerleriyle iletişimini, cinsel doyumunu ve frekansını olumsuz yönde etkilemeye başladığında, sanal seksin gerçek cinsel yaşamının yerini almaya başladığında, sorun olmaya başlar. 
     
Sanal seksle ilgili size başvuran vakalar var mı 
     Sayıları henüz çok olmamakla birlikte son birkaç yıldır başvuranlar oluyor. En temel ortak özellikler, eşleri ya da partnerleriyle iletişim sorunları yaşamaları, özel yaşamlarında ve kişiler arası ilişkilerinde sorumluluk almaktan kaçınmaları, bir de içinde yaşadıkları ilişkide son derece mutsuz oldukları halde çeşitli nedenlerle ilişkiyi bitiremeyerek sanal seks gibi farklı dinamiklerle ilişkilerini sürdürmeye çabalamaları sayılabilir. Genellikle eğitimli, orta - üst sosyoekonomik gruplarda yer alan, bilgisayar - internet ikilisinin iş yaşamından özel yaşama her alanını kapsadığı meslek gruplarından kişilerde bu sorunlar daha çok yaşanıyor. Riske girmek istemeyen ev kadınları ile gençler ve ergenlerde de karşılaşıyoruz. Ayrıca toplumsal baskılar nedeniyle eşcinseller de daha sık sanal seksi tercih ediyor. 
     
     Çare, duruma göre 
Bu vakalar hangi sorunlarla başvuruda bulunuyor 
     Ortak nedenleri arasında kendi eşleriyle ilişkilerinin bozulması, aktif cinsel yaşamlarının düzeninde aksamalar, cinsel istek ve doyum sorunları yaşamaları, karşı konulmaz biçimde saatlerce bilgisayar başında oturmaya bağlı uykusuzluk, iş performansında kayıplar gibi sorunlar başı çekmektedir. 
     
Sorunların giderilmesi için hangi tedavi şekilleri uygulanıyor 
     Cinsel terapiler, eş terapileri, grup terapileri ve çeşitli bireysel terapiler kişinin ya da çiftin sorununa ve içinde bulundukları duruma göre seçilerek uygulanmaktadır. 
     
     Beş duyu da gerekir 
Sanal seks yararlı mıdır, zararlı mı 
     Kişinin gerçek cinsel yaşamı içerisinde zenginleştirici bir unsur, partneriyle iletişimini, cinsel doyumunu güçlendirici bir faktör olduğu ve böyle kaldığı sürece sanal seksin bir zararının olduğunu düşünmüyorum. Ancak sanal seks kişinin gerçek cinsel yaşamını olumsuz etkilemeye, partneriyle sorun yaşamaya başladığı noktada zararlı olabilmektedir. Kişinin cinsel açıdan kendisine, partnerine ve giderek çevresine yabancılaşmasını getirebilmektedir. Asla unutmamak gerekir ki, cinsellik iki insanın birbirine dokunmasıyla, tensel temasla, kokuyla bütün duyu organlarıyla yaşanan bir süreçtir. Tam bir cinsel doyum da ancak, bu beş duyunun devrede olması, duygusal - bilişsel tatminlerin yaşanmasıyla sağlanabilir. Yalnızca görme ve işitme duyularıyla cinselliği yaşamaya çalışmak cinselliğin kendisine yabancılaşmakdır. 
     
Sevişmeye hayır deyince sapıttı ’      S.Ö. Kadın, sekreter "İki yıl önce erkek arkadaşımdan ayrıldım. Gerçekten benim için kötü günlerdi. İşim gereği sürekli bilgisayar başındayım. Boş vaktim de oldukça fazla. O ara internet boşluktan olsa gerek bağımlılık yaptı. Bir gün icq’dan bir adamla konuşmaya başladık. Çok seviyeli bir adamdı. Hatta aramızdaki ilişki, karşı cinslerin ilişkisi değil, iki dost gibi oldu. Çünkü ayrıldığım erkek arkadaşımla ilgili sorunlarımı ona anlatıyordum, o da dinliyordu. Bir süre sonra onu unutturduğunu fark ettim. Dertleşmeden çok daha normal konuşmalar yapmaya başladık. Bir gün beni merak ettiğini, fotoğrafımı gönderip gönderemeyeceğimi sordu. Bir aydır konuştuğumuz için güvendim. Ama istememe rağmen o bana fotoğrafını göndermedi. Cep telefonumu zaten vermiştim. Bir gün yine icq’da konuşurken, işi gereği Almanya’ya yerleşeceğini ve benden bir isteği olduğunu söyledi. Ben de yapabileceğim bir şeyse yaparım dedim. Onunla sanal olarak sevişmemi istedi. Ben buna kesinlikle karşı çıktım. O da üzüldü, özür diledi. Fakat akşam eve gittiğimde bu kez beni cepten arayıp kesik kesik konuşmaya başladı. N’olur, telefonda sevişelim dedi. Hemen suratına telefonu kapattım. Bu birkaç gün daha sürdü. Sonunda onu polise şik yet edeceğimi söyleyerek uzaklaştırabildim." 
     
Sanal başladı gerçek’ bitti      H.Ç. Kadın, mimar "Eskiden kendime göre birtakım ahlaki değerlerim vardı. Evliyken başka insanı akla getirmenin bile ayıp olduğunu düşünüyordum. İki yıl önce eşimin e - mail kutusunda bir kadınla yazışmalarını buldum. Uzun süre ciddi tartışmalar yaptık. Bir yıl kadar ayrı yaşadık. Ciddi sıkıntı yaşadım ve psikiyatra gittim. Kendimi toparladım ve tekrar bir araya geldik. Sonra o olay meydana geldi. Eşim ortadan kayboldu. Bir ay haber alamadım. Birden ortaya çıktı. Meğer sanal seks yaptığı kadınla yurtdışına tatile gitmiş. Üstüne üstlük döner dönmez boşanma davası açmış. O noktada bende ipler koptu. Son altı aydır chat’te birçok erkekle tanışıyorum. Sanal seks yapıyorum. Hepsinin telefonunu alıyorum. Canım sıkılınca telefon açıyorum. Sevişmek ister misin ’ diyorum. Hayır’ diyen çıkmadı. Son altı ayda böyle dört ilişkim oldu." 
     
Kriz sanal seksi patlattı’      Psikolog Alanur Özalp de, kişilerin sanal dünyada seksle ilgilenmesinin muhteşem bir olay olduğunu düşünenlerden. İnternetin çıkması sayesinde hiçbir zaman seksi öğrenemeyecek insanların alternatifleri, pozisyonları, erkekleri, kadınları, dokunma, hissetme, deneme gibi şeyleri öğrenme fırsatı bulduğunu iddia eden Özalp, "Sakın engellemeyin" diyor. Sanal seksin keyifli bir olay olduğunu da savunan Özalp, sözlerini şöyle tamamlıyor "İnsanlar hayatında hiçbir kadına veya erkeğe söyleyemediği şeyleri söylüyor. Takma isim kullanıyor, hiç isim kullanmıyor veya başka biri gibi davranıyorlar. Özgür oluyorlar. Ayrıca toplumsal ruhsal yıkımlar sekse yönelimi artırdı. Türkiye’de ekonomik ve siyasi kriz, belirsizlik, sanal seksi füzeledi. ABD’de de örneği var. 11 Eylül faciasından sonra Amerika’da da seks, seks ürünlerinin satışı ve doğum oranı müthiş arttı." 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
