<DOC>
<DOCNO> 111044 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Önce işbirliği sonra üretim 
</HEADLINE>
<TEXT>

Zorlu Grubu Başkanı Zorlu, JVC ile yaptıkları işbirliğinin üretime dönüşeceğini söyledi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Vestel, elektronik sektöründe bir dünya markası olan Victor Company of Japan JVC ile işbirliğine imza attı. İşbirliği ile Türkiye’de JVC ürünleri artık Vestel güvencesi altında satışa sunulacak. 
     Zorlu Holding Yönetim Kurulu Başkanı Ahmet Nazif Zorlu, JVC ile yaptıkları işbirliğinin ileride üretime kayacağını söyledi. Zorlu, anlaşmanın tanıtıldığı toplantıda yaptığı konuşmada, Vestel’in dünya televizyon üretiminin yüzde 5.5’ini oluşturduğunu kaydererek, bu yıl 1 milyar 250 milyon dolarlık ihracat gerçekleştireceklerini bildirdi. Dünya şirketi olma yolunda olduklarını belirten Zorlu, Vestel’in ihracatta ilk defa bu yıl 1 milyar doları geçtiğini vurgulayarak, "2003 yılı ihracat hedefimiz 1.5 milyar dolar" dedi. 
     Zorlu, Türk tüketicisini Japon teknolojisinin ulaştığı son nokta ile tanıştıracakların kaydederek, böylece Türk elektronik üreticilerinin de bu üstün teknolojik seviye ile kendisini karşılaştırma fırsatı yakalayacağını bildirdi. 
     Zorlu, "Asya kaplanlarının en büyüğü olan Japonya ile AB yolunda ilerleyen Türkiye’nin, yaratacağı ortak sinerji, bulunduğumuz bölgeler açısından da çok önemli sonuçlar doğurabilecektir" dedi. 
     
     Hayaller ortaklığa döndü 
     JVC Asya ve Ortaoğu Başkanı Tsutomu Urabe, Vestel ile hayallerinin birbirine çok benzediğini kaydederek, Vestel’in önümüzdeki dönemde JVC’nin, tüm müşterilerinin kendisine duyduğu güveni Türk tüketicisinin de bulabileceğini söyledi. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
