<DOC>
<DOCNO> 111042 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/ekonomi/eko00.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
19 ayın en düşüğü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Eylülde toptan eşya fiyatları yüzde 3.1, tüketici fiyatları da yüzde 3.5 artarken, yıllık bazda ise son 19 ayın en düşük seviyesine geriledi 
     Enflasyonda yılsonu hedefine ulaşılıyor. Eylül itibariyle yıllık enflasyon, toptan eşya fiyatlarında TEFE yüzde 40.9, tüketici fiyatlarında TÜFE ise yüzde 37.0'a indi. Buna göre yıllık enflasyon, geçen yılın aynı döneminin, TEFE'de 33.8 puan, TÜFE'de ise 24.8 puan altında gerçekleşti. Yıllık enflasyon TÜFE'de son 19 ayın, TEFE'de son 18 ayın en düşük seviyesine indi. Eylül ayı itibarıyla yıllık bazda yüzde 37 olan TÜFE, 2001 nisan ayından bu yana ilk kez yüzde 40'ın altına düştü. 
     DİE'den yapılan açıklamaya göre, eylülde, bir önceki aya göre, toptan eşya fiyatları yüzde 3.1, tüketici fiyatları ise yüzde 3.5 oranında arttı. 
     Geçen yıl eylül ayında, TEFE'deki artış yüzde 5.4, TÜFE'de artış ise yüzde 5.9 olmuştu. Buna göre, aylık bazda enflasyon oranları, 2001 yılı Eylül ayına göre toptan eşyada 2.3 puan, tüketici fiyatlarında ise 2.4 puan aşağıda gerçekleşti. 
     
     9 aylık artış yüzde 20.7 
     Bu yıl ocak - eylül döneminde enflasyon oranları toptan eşyada yüzde 21.7, tüketici fiyatlarında ise yüzde 20.1 oldu. Geçen yıl bu rakamlar sırasıyla yüzde 62.9, yüzde 47.7 olarak gerçekleşmişti. Öte yandan, eylül itibariyle 12 aylık ortalamalara göre yıllık enflasyon, toptan eşyada yüzde 63.0, tüketici fiyatlarında ise yüzde 54.2 olarak hesaplandı. 
     
     Tarım fiyatları yüzde 4 arttı 
     Eylülde imalat sanayi fiyat artışları ise toplamda yüzde 2.8, devlette yüzde 3.4 ve çekirdek enflasyonu olarak adlandırılan özel sektörde yüzde 2.5 olarak gerçekleşti. 
     DİE verilerine göre eylülde tarım fiyatları da yüzde 4.0'lık artış gösterdi. 
     
     En pahalı il Adana 
     Türkiye genelinde eylül ayında tüketici fiyatlarındaki ortalama artış yüzde 3.5 olurken, iller bazında en düşük fiyat artışı yüzde 2.3 ile Samsun'da kaydedildi. Aynı dönemde, fiyatların en fazla arttığı il ise yüzde 4.3 ile Adana oldu. 
     
     İstanbul'de meyve sebze ateş pahası 
     İstanbul Ticaret Odası'nın İTO 1995 bazlı yeni İstanbul Ücretliler Geçinme Endeksi'ne göre, eylül ayında perakende fiyatlar yüzde 3.1 yükseldi. Toptan fiyatlar ise yüzde 1.2 arttı. İTO'dan yapılan açıklamaya göre, yıllık ortalama artışlar perakende fiyatlarda yüzde 55.5, toptan fiyatlarda yüzde 58.5 olarak gerçekleşti. Bir önceki yılın aynı dönemi ile karşılaştırıldığında, perakende fiyatlar yüzde 39, toptan fiyatlar ise yüzde 35.5 artış gösterdi. 
     Eylülde İstanbul'da en çok fiyat artışı yüzde 11.9 ile meyve ve sebzede olurken, kumaş fiyatları yüzde 16.3 ucuzladı. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
