<DOC>
<DOCNO> 111041 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İpin ucunu bırakmayın’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Reklam yatırımını kas yapmaya benzeten DBB Worldwide Başkan Yardımcısı Best "Kriz döneminde müşterileriyle ilişkinizi keserseniz eski formunuzu yakalayamazsınız" dedi 
     ŞÜKRAN PAKKAN İstanbul 

     Kriz döneminde sesinizi duyurmak daha kolaydır’ 
Kriz dönemleri nasıl avantaja dönüşür 
     Bazı şirketler, reklamın pahalı olduğunu ve şu anda buna bu kadar para harcayamayacağını düşünürler. Ancak, her zaman bu durgun dönemlerde yapılan akıllı reklamların kazandırdıkları kriz sonrası dönemde haklılığını gösterir. Belki bir dönem zorlanırlar ama sonrasında meyvelerini alırlar. Eğer rakipleriniz vazgeçtiyse sıra sizde demektir. Kimsenin ne yapacağını bilmediği dönemlerde geniş bir alan açılır önünüze ve yepyeni sözler söyleyip, yepyeni uygulamalar yapabilirsiniz. Reklamcılık yarışma sanatıdır. Herkes aynı anda bağırır, sizin ne dediğiniz önemlidir. Kriz dönemlerinde ise sesler alçalır, sesinizi duyurmak çok kolaydır. Ayrıca, bu dönemlerde geri kalırsanız bu kas geliştirmeye iki yıl gidip sonra beş yıl ara vermeye benzer. Eski formu yakalamanız neredeyse imk nsızdır. 
     
     Dünyanın en büyük üç reklam ajansından biri olan, DBB Worldwide’ın Başkan yardımcısı James Best reklamın bir yarışma sanatı olduğunu söyleyerek, "Güçlü şirketler, cesaretli şirketlerdir. Kimsenin reklam harcamasına cesaret etmediği bir dönemde yenilikleri dener, müşteriyle bağını kesmez ve reklamını yapar. Kriz bittiğinde, rakipleri her şeye sıfırdan başlarken, reklamveren şirket, yoluna daha emin adımlarla devam eder" dedi. 
     Şirketinin 20 farklı ülkeden gelen yöneticilerine yönelik bir haftalık eğitim programı için Türkiye’ye gelen Best, reklamverenlere Milliyet aracılığıyla tüyolar verdi. İşte, dünyanın en çok ödüllü reklam ajansının tepesindeki yöneticinin kriz dönemlerinde uygulanacak stratejilerle ilgili görüşleri 
     
     Güçlü ve sağlıklı gösterir’ 
Kriz dönemlerinde ilk olarak neden reklam harcamaları kesintiye uğrar 
     Dünyanın her yerinde ekonomi kötü duruma düştüğünde reklam harcamaları hassaslaşır. Bu bir kişinin kas yapmaya karar vermesine benzer. Spor salonuna gidersin, ama para ödemek zorundasın. Ardından sürekli ve düzenli şekilde devam etmeli, yorulmalısın. Ama iki hafta ya da bir ay sonra kasların gelişir, çekici görünürsün ve sağlıklısındır. Tersi durumda ise, jimnastiğe gitmezsin, paranı saklarsın, terlemez ve yorulmazsın. Ancak, kasların bir süre sonra gerçeği gösterir, kötü görünürsün. Reklamcılıkta benzer bir mantıkla işler. İpin ucunu hiçbir zaman bırakmamalısın. Güçlü, sağlıklı ve iyi görünmenin yolu reklamdır. Müşterilerinle bağlantını kesmemeli, onlara neden senin ürününü seçtiklerini unutturmamalısın. Reklamı keser ve bir bakayım etraftakiler ne yapıyor’ mantığıyla düşünürsen işte o zaman gerçekten kaybedersin. 
     
Kriz dönemlerinde reklamın şirketlere ne gibi yararı olur 
     Halihazırda büyük ve büyüyen şirketlerin anahtarı reklamdır. Yeni ekonomi düzeni, cesaretli ve müşterileriyle ilişkiyi kesmeyen şirketlerin en zor şartlarda bile daha güçlü olduğunu gösteriyor. Rekabetin mantığında da bu yatar. Bu nedenle ekonomilerin en tehlikeli olduğu dönemlerde yarışı ya kazanır ya kaybedersiniz. 
     
DBB, 12 yılda 252 ödül topladı      Dünyanın en büyük ikinci reklam ajansı olarak bilinen DDB Worldwide, 1949 yılında kuruldu. Direkt pazarlama, satış promosyonları ve klasik reklamcılık alanında yaratıcılıkta devrim’ anlayışıyla çalışıyor. Yıllık cirosu 19,1 milyar dolara varan şirketin, 99 ülkede 206 ofisi bulunuyor. DBB, son 12 yılda 252 Cannes Lions ödülü ile dünyanın en yaratıcı ajansı olarak anılıyor. 
     DBB’nin Başkan Yardımcılığı görevinde bulunan Best de Reklam Oscarı olarak bilinen Grand Prix ödülüne sahip. Oxford Üniversitesi mezunu Best, 1981’den bu yana DDB’de çalışıyor. Best, 1997’den bu yılın mayıs ayında kadar İngiltere Reklamcılar Derneği Başkanlığını da yürüttü. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
