<DOC>
<DOCNO> 111068 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Baykal Dünyada böyle bir şey olmaz 
</HEADLINE>
<TEXT>
Adayların yüzde 25’i sabıkalı 
"Milletvekilliği savcıdan ve h kimden kaçmak değildir" diyen CHP lideri, iktidara geldiklerinde dokunulmazlıkları sınırlandıracaklarını söyledi 
     ANKARA Milliyet 

     CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, iktidara geldiklerinde dokunulmazlıkları sınırlandıracaklarını belirterek, "Dünyanın hiçbir demokrasisinde, Türkiye’de bu seçimde olduğu gibi adayların yüzde 25’i arananlardan, sanıklardan oluşmaz. Milletvekilliği halka hizmet içindir, savcıdan, h kimden kaçmak için değildir" dedi. 
     CHP’nin 550 milletvekili adayı, partili belediye başkanları, il ve ilçe başkanları dün Ahmet Taner Kışlalı Salonu’nda gövde gösterisi yaptı. Salona, Kemal Derviş, Prof. Dr. Yaşar Nuri Öztürk, Bayram Meral ve Zülfü Livaneli ile gelen Baykal, "Başbakan Baykal" sloganlarıyla karşılandı. Sinevizyon gösterisi sırasında, Atatürk, İsmet İnönü ve Başbakan Bülent Ecevit alkışlandı. 
     
     Ünlü dev kadroda yok 
     DSP’den ayrılarak CHP’ye katılan eski Spordan Sorumlu Devlet Bakanı Fikret Ünlü ise dev kadro olarak anons edilmedi. Salondan erken ayrılan Ünlü’nün Derviş, Öztürk ve Meral’in sahneye çağrılmasına rağmen kendisinin davet edilmemesine tepki gösterdiği iddia edildi. Ünlü, iddiaya "Alınganlık göstermem için bir neden yok" diye yanıt verdi. 
     3 Kasım’ın kader seçimi olduğunu belirten Baykal, ekonomik krize değinerek, "Kurtuluş Savaşı’nda yedi düvele karşı kazanılan zaferi şimdi ekonomik kurtuluş mücadelesinde kazanacağız" dedi. Hükümete yüklenen Baykal, şöyle devam etti 
     "2 milyonu işsiz bırakacaksın. Milletin ağzındaki lokmayı alacaksın. Elbette millet öfkelenecek. Şimdi öfke zamanı. Millet sizi iktidardan indirecek. Yaşananları kabul etmeyeceğiz, yaşatanların yakasından tutup indireceğiz, öfke boşuna değil." 
     Öztürk de Türkçe ezanla ilgili soruları, "Genel başkanın saf ve temiz duyguları istismar edildi. Bu iddialar ve iftiralar, tarih sayfasında kirli iftira olarak yer alacaktır" diye yanıtladı. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
