<DOC>
<DOCNO> 111060 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Suç geni taşımak cezayı hafifletir mi 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     BELMA AKÇURA 

     İngiltere’de düşünür, ahlakbilimci ve hukukçulardan oluşan ve biyolojik etik araştırmaları yapan Nuffield Biyoetik Konseyi, yargıçların "suç geni" taşıyanlara daha hafif ceza vermesini önerdi. Konsey bu kişileri hapis cezasına çarptırmak yerine tedavi görmeleri ve çeşitli sosyal haklardan yoksun bırakılmaları gerektiğini savundu. Öneriye suç kurbanlarının haklarını koruyan dernekler tepki göstererek, bunun hafifletici neden olarak görülmesi halinde, suçun cezalandırılması konusunda büyük bir boşluk yaratılacağını savundu. 
     
     Naci Ünver Yargıtay Daire Başkanı 
İnsancıl bir yaklaşım      Bu konuda iyileştirme ve değiştirme amaçlı bir infaz sisteminin geliştirilmesi lazım. Bu tür suçlular için bu işin özüdür. Bir kişi suç genleri nedeniyle suç işlemeye eğilimli bir kişi ise bunun bir kere tedavi yöntemiyle normal insanlar düzeyine getirilmesinin daha akılcı olması gerekir. Rehabilitasyon merkezlerinde uzmanların denetimi altında geliştirme ve değiştirme programı uygulanmasını akla uygun buluyorum. Bu suçu hafifletmekten ziyade bu kişileri tedavi etmek ve değiştirmek olanağı varsa bu yola gitmenin de yararı var. Örneğin bazı tipler var ki sürekli çalar, sürekli saldırır. Bunların tedaviye aslında gereksinimi var salt ceza vermekle olmaz. Bu yaklaşımı insancıl ve toplumsal gerçekliği olan bir yaklaşım olarak görüyorum. Suç cezasız kalmamalı ama tedavi destekli bir cezalandırma olmalı. 
     
     Bahadır Bakım Psikiyatr 
Ceza ehliyeti önemli      Genetik suç, henüz ne kanıtlanmış ne de belirlenmiş bir olgu değil. Bunlar sadece hipotez ama sonuçta insanlar hiçbir şekilde hiçbir konuda hiç bir durumlarıyla sınıflandırılmamalı diye düşünüyorum. Bu şeker hastaları için de geçerli, psikiyatrik hastalık içinde geçerli. Bazı hastalıklarda özellikle şizofreni gibi psikolozlarda kişiler yaptıklarından dolayı ceza almıyorlar. Bu durumlar dışında ister kişilik bozukluğu olsun, isterse depresyon olsun kişiler yaptıklarından dolayı ceza alabiliyorlar. Burada önemli olan ceza ehliyetinin olup olmaması. Böyle bir genin varlığı söz konusu değil ama kesin olarak "suç geni" ispatlanırsa, o zaman cezalandırma da iyileştirme amaçlı olmalıdır. 
     
     Prof. Dr. Hakan Şatıroğlu Gen. bilimci 
Gen tek belirleyici değil      Bu durum belki bir hafifletici neden sayılabilir ama suçtan tamamen arındırmaz diye düşünüyorum. Nedeni ise sadece suç genimiz yok, her türlü genimiz mevcut ve genler tek başına birşey ifade etmez. Genleri, çevre koşulları, kültür, yetiştirilme durumu eğitir. Bugün bizim sahip olduğumuz iyi ya da kötü birçok genimiz var. İyi genlerimizin çoğunu geliştiremediğimiz için kullanamıyoruz. Kötü genlerimizin sonuçlarını da genellikle eğitimle törpülediğimiz için ortaya çıkarmıyoruz. Bugün "suç geni" var demek de mümkün değil, ama değişik merkezlerde yıllardır süren insan genomu projesi tamamlandığında bunu söyleme şansımız küçük bir ihtimal de olsa olabilir. Bu genlere müdahale etmek oynamak doğru mu Bu da ayrı bir etik konu. Olsa da "suç geni vardır, suçtan muaf edelim" demek çok doğru olmaz. 
     
     Prof. Dr Kayıhan İçel ceza hukukçusu 
Modern hukuka özgü      Ceza hukukunun, suçluyu cezalandırmak ve ıslah etmek şeklinde iki yönü vardır. Bunun için bazen ceza yeterli olmaz, bazen de ceza bu amaca ulaşılmasına imkan vermez. Bu nedenle modern ceza hukukunda bir başka yaptırım türü daha vardır güvenlik önlemleri dediğimiz emniyet tedbirleridir. "Bazı suçlular genetik özelliklere sahiptir. "Suçlunun tedavi edilmesi ve emniyet tedbirlerinin uygulanması gerekir" dediğimiz takdirde de ceza birşey ifade etmez. Ceza bazen suçlunun, suç karakterini daha da artırır. Bu nedenle etik kurulun görüşünün aslında modern ceza hukukun amaçlarından birisini oluşturduğunu söyleyebiliriz. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
