<DOC>
<DOCNO> 111048 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Oy hakkını kullanalım güçlü iktidar çıkartalım’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Koç Holding CEO’su Bülend Özaydınlı, kahvelerde Ne olacak bu Türkiye’nin hali’ konuşmalarını bırakıp, güçlü bir iktidar için herkesin oy kullanması gerektiğini söyledi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Koç Holding CEO’su Bülend Özaydınlı, seçimin Türkiye’nin önündeki en önemli fırsat olduğunu belirterek, "Seçim sonrası, kahve köşelerinde Ne olacak bu Türkiye’nin hali’ konuşmaları yapıp hayatı kendimize zindan edeceğimize, geleceğimize sahip çıkmalı ve ülkemizi istikrara taşıyacak iktidarı belirlemeliyiz" dedi. 
     Özaydınlı, Koç Topluluğu bilgilendirme toplantılarının sekizincisinde yaptığı konuşmada, siyasi istikrar sağlanamazsa, iki yıldır yapılan özverilerin boşa gideceğini belirterek, "Kabus tablosunu bir daha görmek istemiyoruz" dedi. 
     
Yangın sönmedi      "Vatandaşlık görevimizi yaparak tercihleri ortaya koyalım, güçlü bir hükümete bu ülkeyi kavuşturalım" diyen Özaydınlı, şöyle konuştu "Bundan öncekileri dinledik de ne oldu ’ diye küskünlük içine girip oy kullanmazlık etmeyelim. Oy hakkının kullanılması lazım ki şikayet etmekte kendimizde hak görelim" dedi. Kriz döneminde alkışlanacak adımlar attıldığını vurgulayan Özaydınlı, "Yangın kontrol altına alındı ancak sönmedi. Her an ters yönde esen bir rüzg r Türkiye’yi yeniden ciddi bir yangının içine sürükleyebilir ve korkarız ki bu kez yangını kontrol etmek kolay olmayacaktır." 
     
Türkiye tramplenin ucunda      Özaydınlı, seçimden çıkacak iktidardan beklentilerini ekonomik programın sürdürülmesi, AB uyum yasalarının uygulanması, Kıbrıs sorununun çözülmesi, kamunun ekonomideki payının küçültülmesi, özerk kurulların çalıştırılması, vergi reformu, özelleştirme programını gerçekleştirmesi, bankacılığın ekonomiye kazandırılması, üretimi canlandırıcı önlemler, güvenilir sermaye piyasası oluşturulması, yatırımları özendirmesi ve iş kanunu taslağının yasalaştırılması olarak sıraladı. 
     Bunların sağlanması ile Türkiye’nin Avrupa’nın refah düzeyine ulaşacağını belirten Özaydınlı, "Türkiye, tramplenin ucundan güçlü bir hamle ile daha yukarılara sıçrayabilir" dedi. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
