<DOC>
<DOCNO> 111052 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Düşüncesini söyledi yerlerde sürüklendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

AB’ye üyelik hayaliyle yatıp kalkan Türkiye’de bir kız öğrenci sadece fikirlerini söylediği için yerlerde sürüklenerek karakola götürüldü. Sonra gözaltına alındı 
     BURCUM DEVREZ İstanbul 

     İstanbul Üniversitesi’nin 2002 - 2003 akademik yılı açılışında yaşanan manzaralar, AB’ye girmeye çalışan Türkiye’ye yakışmadı. Rektör Prof. Dr. Kemal Alemdaroğlu’nun konuşması sırasında YÖK’ü protesto eden Başak Şahin adlı genç kız polisler tarafından gözaltına alındı. Fen - Edebiyat Fakültesi Konferans Salonu’undaki törene Devlet Bakanı Masum Türker, İstanbul Valisi Erol Çakır, 1. Ordu Komutanı Orgeneral Çetin Doğan, Emniyet Müdürü Hasan Özdemir ile bazı milletvekilleri katıldı. Çakır ve Özdemir salondan ayrıldıktan bir süre sonra Başak Şahin ayağa kalkıp YÖK’ü protesto etti. 
     
     19 ÖĞRENCİ GÖZALTINDA 
     Alemdaroğlu kürsüde konuşurken kız öğrenci, "YÖK’e hayır, demokratik ve özgür üniversite istiyoruz. Onlarca öğrenci hakkında anadilde eğitim için soruşturulma başlatıldı" diye tepkisini dile getirdi. Yaşanan koşuşturmanın ardından polis ve görevliler genç kızı sürekleyerek dışarı çıkarıp karakola götürürken Alemdaroğlu konuşmasına devam etti. Bu sırada salonda yaşanan hareketlilik balkona da yansıdı. Balkondaki bir grup "IMF’ye hayır", "Öğrencilere daha fazla söz hakkı" yazılı karton dövizlerle protestoya katıldı. 8’i kız 19 öğrenci gözaltına alındı. 
     
     Anayasa Hukukçuları ne diyor 
Bence öğrenciler dava haklarını kullanmalı...      İFADE özgürlüğü çervevesinde insanların görüşlerini belirtebileceğini anımsatan Prof. Arslan Gündüz şunları söyledi "Suç teşkil edecek bir davranışta bulunmayan kişinin gözaltına alınması demokratik bir sistemde kabul edilemez. Belki dışarı çıkartılabilir. Pankart da kişinin görüşünü yazılı belirtmesidir. Ben AHİM’de konuşurken pankart açtılar. Sadece dışarı çıkarıldılar." 
     Prof. Dr. İbrahim Kaboğlu da görüşlerini şöyle dile getirdi "Hakaret ve şiddet çağrısı yoksa bir kişiyi alıp götüremezsiniz. Anadilde eğitim, anadilde yayın konusundaki taleplerin dışında suç oluşturan eylem yoksa öğrenci karakola götürülemez. Dava açabilirler." 
     
Polisler böyle götürdü      Fen Edebiyat Fakültesi’ndeki törende Alemdaroğlu konuşurken ayağa kalkıp "Demokratik üniversite istiyoruz" diye bağıran Başak Şahin, salondaki güvenlik görevlileri tarafından önce yaka paça dışarı çıkarıldı. Sonra yerlerde sürüklenerek karakola götürülen genç kız, burada gözaltına alındı. Şahin’in ardından aynı salonda pankart açan 19 öğrenci de polis tarafından gözaltına alındı. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
