<DOC>
<DOCNO> 111054 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/04/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/10/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dedesi dize geldi Arzu artık okullu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Her sabah okul kapısına gidip öğrencileri imrenek izleyen Arzu, artık okullu. Çünkü haberimizi okuyan okul müdürü, Arzu’nun cahil dedesini zor da olsa ikna edebildi... 
     SEMRA KARDEŞOĞLU İstanbul 

     Dedesi izin vermediği için okula gidemeyen Arzu Ciba, artık her gün imrenerek izlediği öğrencilerden biri. Onun da bir sınıfı, forması, kalemleri ve defterleri var. Bir de verilmiş sözü "En iyi karneyi alacak." Arzu’nun gazetemiz sayfalarına önceki gün yansıyan öyküsü, onun okuması için sürdürülen girişimlerin de başarıya ulaşmasını sağladı. 
     
     ERKEK ÖĞRETMEN OLMAZ’ 
     Bağcılar Kazım Karabekir İlköğretim Okulu Müdürü Müştabah Öztaykutlu, haberi gazetemizde görünce Arzu’nun dedesi Bedir Ciba’yı makamına çağırıp küçük kızı okula göndermeleri gerektiğini anlattı. Dede ise okumanın kız çocuklarına fayda getirmeyeceğini savundu. Ancak Öztaykutlu, sonunda taviz vermeyen dedeyi ikna etti. Arzu’yu okula teslim eden Ciba, şartlar koymayı da ihmal etmedi "Öğretmeni erkek olmayacak. Kızlarla oturacak. İhtiyaçları karşılanacak." 
     
     BU GECE UYUYAMAM’ 
     Bunun üzerine okul müdürü de bir görevli eşliğinde Arzu’yu mağazaya göndererek, okul kıyafetleri ile ayakkabı aldırdı. Dün 1 - D sınıfına kaydedilen Arzu, öğretmeni Şerife Sema Özsoy’dan ilk dersini aldı. Okul yönetimi Arzu’ya nüfus cüzdanı çıkarılması için de girişimde bulundu. Adeta mutluluk sarhoşu olan Arzu’ya ne hissettiğini sorduk, o da anlattı "Kimseyi utandırmayacağım. Bugün heyecandan uyuyamam herhalde. Eve gidip ödevlerimi yapacağım. Her sabah 06.30’da uyanırdım. Belki dedem okula gönderir diye. Sonunda gerçek oldu işte. Dünyanın en mutlu çocuğuyum." 
     
Bütün ihtiyaçları karşılanacak...      Haberimiz üzerine Arzu dün okula başladı. Ailesinin durumu kötü olduğu için formasını ve ayakkabasını okul müdürü aldı. Bu gelişmenin ardından Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumu İstanbul İl Müdürü Kahraman Eroğlu, Arzu’nun okuyabilmesi için gerekli olan tüm desteği vermeye hazır oldukları belirtti. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
