<DOC>
<DOCNO> 111227 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/05/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2002/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avrupa’ya tarih ver’ çıkarması 
</HEADLINE>
<TEXT>

AB kaynaklarının, Türkiye’ye tarih verilmeyecek’ açıklamasını değerlendiren İKV Başkanı Eriş, Bunun cevabını vereceğiz. 200 sivil toplum kuruluşunun deklarasyonu ile AB’ye gideceğiz’ dedi 
     Avrupa Birliği’ne AB uyum paketinin Meclis’te görüşülmesi öncesinde toplanan 200 civarındaki sivil toplum kuruluşu, bu kez de Kopenhag Zirvesi öncesinde, AB’nin Türkiye’ye müzakere tarihi vermesi için’ toplanıyor. Dün, bir AB yetkilisinin Kopenhag’da Türkiye’ye tarih verilmeyecek’ şeklindeki açıklamasını da değerlendiren Eriş, "Verheugen bunu hep yapar. Ona gerekli cevabı vereceğiz" dedi. 
     İktisadi Kalkınma Vakfı İKV Başkanı Meral Gezgin Eriş, pazartesi günü gerçekleşecek sivil zirvenin deklarasyonunu 8 Ekim’de Bürüksel’e götüreceklerini ve iki ay süreyle AB ülkeleri başkentlerinde görüşmeler yapacaklarını söyledi. 
     
     İşin peşini bırakmayacağız’ 
     Meral Gezgin Eriş, "Bir önceki toplantıda Türk siyasetçisine Ey Türk siyasetçisi lütfen gereğini yap’ mesajı verildi. Pazartesi günkü toplantıda da Ey AB siyasetçisi, biz Türk toplumu olarak bu işin arkasında olduk. Biz bunu istiyoruz, siz de bize gerekli desteği verin, yani bize tarihi verin’ diyeceğiz. Deklarasyon metniyle 8 Ekim’de Brüksel’e gideceğiz ve iki ay boyunca AB ülkelerinin başkentlerini dolaşacağız" dedi. 
     "Ya hakettiğimiz şekilde bir müzakere tarihi verecekler veya tarih vermeyi belirli koşullara bağlayacaklar. O koşulları yerine getirmek için mücadele etmeye devam edeceğiz. İşin ucunu bırakmak yok" diyen Meral Gezgin Eriş, AB Komisyonu tarafından hazırlanan ilerleme raporunda, Türkiye’nin siyasi kriterlere uyum çalışmalarının takdirle karşılanacağını, ancak bazı eksiklerin bulunduğunun da ifade edileceğini söyledi. Eriş, bu eksiklik kayıtlarının özellikle ifade özgürlüğü ve işkence ile mücadele konusunda olacağını bildiklerini söyledi. 
     
     Verheugen hep yapar’ 
     İlerleme raporuyla ilgili herhangi bir somut bilgi olmadığını, kopartılan fırtınanın tamamen Verheugen ile yapılan mülakattaki ifadelerden kaynaklandığın’ belirten Eriş, AB Komisyonu’nun Genişlemeden Sorumlu Üyesi Günther Verheugen’in açıklamalarıyla ilgili olarak da "Verheugen’in böyle bir şey söylemesi rahatsız edici ve lüzumsuz. Fakat bu Verheugen’in ilk defa yaptığı birşey değil, biz de ona gerekli cevabı veririz" diye konuştu. Eriş, daha önce Yunanistan içinde olumsuz rapor verildiğini hatırlattı. 
     



 EKONOMİ 
























</TEXT>
</DOC>
