<DOC>
<DOCNO> 111221 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/05/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
21.475 SORUNU 
</HEADLINE>
<TEXT>

DSP’li Orman Bakanı Çağan 21 bin 475 geçici işçinin kadroya alınacağını açıkladı. ANAP’lı Maliye Bakanı Oral ise "Bu yüzden bütçe dengelerini bozdurmam" dedi 
     REUTERS 

     Başbakanlık’tan önceki gün yapılan 21 bin 475 geçici orman işçisinin kadroya alınacağına ilişkin açıklamanın ardından koalisyon ortağı partiler arasında tartışma çıktı. 
     Bu konudaki kararname imzaya açılırken, DSP’li Orman Bakanı Nami Çağan dün yaptığı açıklamada üç ila 11 ay süreyle geçici çalıştırılan işçilerden 21 bin 475’inin kadroya alınarak, işçiler arasındaki huzursuzluğun giderileceği, iş güvenliğinin sağlanacağı ve ormancılık çalışmalarının verimli yürütüleceği kaydedildi. 
     Maliye Bakanı Sümer Oral ise daha önce Başbakan Bülent Ecevit, Dışişleri Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Şükrü Sina Gürel, Orman Bakanı Nami Çağan, Orman İş Sendikası Genel Başkanı ve kendisinin imzaladığı protokole, "Ekonomik program ve önceki emsal uygulamalardaki esaslara uygun olması kaydıyla" şerhini koyduğunu söyledi. 
     Türkiye’nin uyguladığı ekonomik programın ve bütçe hedeflerinin çok önemli olduğunu ve bundan taviz verilmemesi gerektiğini kaydeden Oral, bu geçici işçilerin kadroya alınmasının ilave bir yük getirmeyecek bir yöntem ile kabul edilebileceğini söyledi. 
     
     200 trilyon ek yük getirir’ 
     Kararnameyi, Bakanlar Kurulu’na geldikten sonra inceleyeceğini ve ekonomik program ve bütçe kriterlerine uyması durumunda kararnameyi imzalayacağını vurgulayan Oral, "Bütçe ve programa seçim öncesi aykırı gelecek uygulamalar yapmamalıyız. Bu düzenlemede de bütçedeki ödenekler dikkate alınmalı, bütçe başladığı ödeneklerle tamamlanmalı" şeklinde konuştu. Oral, söz konusu kararname Bakanlar Kurulu’nda görüşülürken çekincelerini de anlatacağını söyledi. 
     Ekonomi yetkilileri ise 21 bin 475 geçici işçinin kadroya alınmasının bütçeye yıllık maliyetinin 150 - 200 trilyon lira olduğunu ve bütçe dengesini zedeleyeceğini belirtiyor. 
     
Türker Kadro programı bozmaz      Devlet Bakanı Masum Türker, seçim yatırımı olarak görülen, geçici orman işçilerinin daimi kadroya alınmasını, "doğru bir davranış" olarak niteledi. Türker, geçici işçilerle ilgili protokolde orman işçilerinin dışarıda bırakıldığını anımsatarak, "Sanıyorum sayın Bakan Orman Bakanı protokole almamızı istiyor ve doğru davranıştır" dedi. Bunun külfetinden çok avantajı olacağını savunan Türker, "Ekonomik programa bir etkisi olmaz. Bu işçilerin çoğu döner sermaye işçileridir. Zaten çalışıyorlar, maaşları zaten ödeniyor, külfet getirmelerini beklemeyelim" dedi. 
     
     Irak için komisyon 
     Türker, Cumhurbaşkanı Sezer tarafından kabulü sonrasında da gazetecilere yaptığı açıklamada da "Irak’a ABD operasyonun vereceği zarar konusunda Hazine Müsteşarlığı’nda bir çalışma başlatıldı. Türkiye, finansman açığı değil zarara uğrayacak. Zarar kavramının içine sadece parasal değerler yok. En önemli sorun 2 milyona yakın mültecinin gelmesi olacak" dedi. 
     



 EKONOMİ 
























</TEXT>
</DOC>
