<DOC>
<DOCNO> 111263 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/05/siyaset/siy06.html </URL>
<DATE> 2002/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tayyip’ten türban çıkışı 
</HEADLINE>
<TEXT>
İlimin önünü kesenin önü kesilir... 
     ABDULLAH KARAKUŞ Karaman 

     AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, üniversitelerdeki türban sorunuyla ilgili çıkışını sonunda yaptı. Erdoğan, FP’nin kapatılmasına neden olan türbanlı Merve Kavakçı’nın dayısı milletvekili Zeki Ünal’ın memleketi Karaman’da yaptığı konuşmada, eğitimde kafalara bakma döneminin olmaması gerektiğini belirterek, "Kafaların içine bakılıyor, yeşil. Bize kırmızı ve flu lazım diyorlar. İlim yapılmasını engelliyorlar, bu mantık iyi olmaz. İlimin önünü kesenlerin önü kesilecektir" dedi. 
     Erdoğan, dün Karaman’da yaptığı mitingde, eğitim ve öğretiminin önündeki enegellerin toplumsal uzlaşmayla kaldıralacağını söyledi. Böyle eylemlere girmeye hiç kimsenin hakkı olmadığını belirten Erdoğan, "Laikliği her inancın güvencesi olarak görüyoruz. Din istismarına müsade etmeyeceğiz. Ama din istismarı adıyla bazılarının önünün kesilmesini, biz engelleyeceğiz. Önünde duracağız. Dinsel milliyetçiliğe de karşıyız" diye konuştu. 
     
     Kara çarşaflılardan alkış 
     Bu türban mesajı sayesinde, meydandaki başta kara çarşaflılardan olmak üzere büyük alkış alan Erdoğan, "Biz bedel öderiz. Yolumuz ırak, yükümüz ağır. Bizi yok etmeye gelenler, biz de hayat bulacaklar" dedi. 
     Meclis’i karıştıran türbanlı Kavakçı’nın dayısı Karaman Milletvekili Zeki Ünal’ da yaptığı konuşmada, türban çıkışı yaptı. Ünal, "Kızlarımızı hapse attıran bu hükümetten, 3 Kasım da hesap soracağız" dedi. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
