<DOC>
<DOCNO> 111226 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/05/ekonomi/eko05a.html </URL>
<DATE> 2002/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Telekom’a trilyonluk rekabet cezası 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA Milliyet 

     Rekabet Kurulu başlattığı soruşturma kapsamında, Türk Telekomünikasyon AŞ’ye Türk Telekom 2000 yılı net satışının üzerinden ve takdiren 1 trilyon 136 milyar 376 milyon 790 bin 621 lira para cezası verilmesine karar verdi. 
     Kurul Başkanı Tamer Müftüoğlu, Telekom hakkında, internet servis sağlayıcılarının başvuruları üzerine başlattığı soruşturmada, kararı açıkladı. 
     Ceza, Telekom’un iki farklı internet alt yapısı pazarında tekel konumunu kötüye kullandığı için ve uydu istasyonu işletmeciliği pazarında artık tekel hakkı kalmadığı halde rakiplerinin faaliyetlerini zorlaştırdığı için verildi. 
     
     Düşük ücret uyguladı 
     Telekom, geniş bant internet hizmetleri pazarında kurumsal kullanıcılara sunduğu hizmetlerin ücretlerini, aynı pazardaki rakiplerine alt yapı hizmetleri için uyguladığı ücretlerin altında belirledi. Telekom, dar bant internet hizmetleri pazarında ise yerel kullanıcılara sunduğu hizmetlerin ücretlerini aynı pazardaki rakip teşebbüslere alt yapı hizmetleri için uyguladığı ücretlerin altında uyguladı. 
     
     Hakim durum 
     Telekom’un bu iki pazardaki fiyatlandırma politikasının tekel konumundan kaynaklanan hakim durumun kötüye kullandığı sonucuna vardığını açıklayan Rekabet Kurulu, Telekom’a ceza verilmesini kararlaştırdı. 
     Kararın ardından bir açıklama yapan Tüm İnternet Servis Sağlayıcıları Derneği Başkanı Emre Kurttepe, Türkiye’de internet kullanımının önünün açılması yolunda çok önemli bir adım atıldığını söyledi. 
     



 EKONOMİ 
























</TEXT>
</DOC>
