<DOC>
<DOCNO> 111266 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/05/siyaset/siyz1.html </URL>
<DATE> 2002/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Seçim turu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kazanamayan depresyonda 
     Yaklaşan genel seçim öncesi çok büyük beklenti içine giren fanatik milletvekili adaylarına, seçim sonunda depresyona girebilecekleri uyarısı yapıldı. Selçuk Üniversitesi Tıp Fakültesi Psikiyatri Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Rahim Kucur, adayların, seçim hazırlıkları çerçevesinde milyarlarca lira para harcadığını, seçim tarihine kadar yürüttüğü çalışmalar ve seçilmeme endişesiyle de büyük stres içine girebildiklerini vurguladı. 
     
     Bodrum CHP’den İngilizce tanıtım 
     Muğla’nın CHP’li milletvekili adayları, Bodrum’da renkli bir toplantıyla tanıtıldı. Adayların İskele Meydanı’ndaki toplantıda kendilerini tanıtarak parti programları hakkında bilgi vermesini yabancı turistler de izledi. Meraklı turistler için İngilizce çeviri yapıldı. Bodrum’da yaşayan sanatçı Nigar Uluerer ile Hayvan Hakları Derneği üyeleri de CHP adaylarına destek verdi. 
     
     Meral Geminin kaptanı IMF 
     Türkiye İşçi Sendikaları Konfederasyonu Türkİş Genel Başkanı ve CHP Ankara milletvekili adayı Bayram Meral, Türkiye’de geminin yürümediğini belirterek, "Gemiyi yürütemezsiniz, çünkü geminin kaptanı değilsiniz. Geminin kaptanı IMF ve Dünya Bankası" dedi. Türkiye Enerji, Su ve Gaz İşçileri Sendikası Başkanlar Kurulu toplantısında konuşan Meral, halkın sorunlarını bilmeyen siyasilerin sandıkta bunun cevabını alacaklarını kaydetti. 
     
     Karayalçın SHP adayı Matkap 
     SHP Genel Başkanı Murat Karayalçın, 3 Kasım seçimlerine giren partilerin hiç birinin solu temsil etmediğini savunarak, "Seçimlerde gerçek solu bağımsız adayımız Nihat Matkap temsil ediyor" dedi. SHP’den istifa ederek Hatay’dan bağımsız milletvekili adayı olan eski Bakan Nihat Matkap’ı desteklemek ve MKYK toplantısını yapmak üzere Hatay’a gelen Karayalçın, CHP’den istifa ederek bağımsız kalan Antakya Başkanı İris Şentürk’ü ziyaret etti. 
     
     Centilmen partiler de var 
     Gaziantep’te dokuz siyasi partinin il başkanları, seçim süresince çevre kirliliğinin önüne geçilmesi ve seviyeli propoganda için "centilmenlik protokolü" imzaladı. CHP, DYP, ANAP, MHP, AKP, DSP, SP, YTP ve BBP il başkanlarının imza attığı protokol için, Ticaret Odası salonunda bir tören düzenlendi. Parti bayraklarının ve ses sistemlerinin nasıl kullanılacağını düzenleyen protokole göre il başkanları, kente gelen her genel başkanı da ziyaret ederek jest yapacak. 
     
     Haberi olmadan aday gösterilmiş 
     DTP Genel İdare Kurulu üyesi ve TBMM eski Genel Sekreteri Tacettin Yinanç, 3 Kasım’daki seçimlerde kendisinin herhangi bir talebi olmadan DYP listelerinden Kahramanmaraş 4. sıradan aday gösterildiğini, bu hareketle kişilik haklarının hiçe sayıldığını söyledi. DYP ise DTP’nin partilerinin listesinden seçime girme kararı almalarının ardından Mehmet Ali Bayar tarafından bu ismin kendilerine verildiğini bildirdi. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
