<DOC>
<DOCNO> 111260 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/05/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2002/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yılmaz AB için tarih alacağız 
</HEADLINE>
<TEXT>

Müzakere tarihi 9 Ekim’deki "İlerleme Raporu"yla değil, Kopenhag’da verilecek 
     GÜVEN ÖZALP Brüksel 

     Başbakan Yardımcısı Mesut Yılmaz, Avrupa Birliği AB ile müzakere tarihi için adresin AB Komisyonu’nun 9 Ekim’de açıklayacağı "İlerleme Raporu" değil, Kopenhag Zirvesi olduğunu söyledi. Yılmaz, raporun "durum tespitinin" ötesine geçmeyeceğini bildirdi. 
     Yılmaz, basın toplantısında, Brüksel’deki temaslarıyla ilgili bilgi verdikten sonra soruları yanıtladı. 9 Ekim’de açıklanacak İlerleme Raporu’nun teknik bir değerlendirme olduğunu vurgulayan Yılmaz, şunları kaydetti 
     "Raporda tarih verilmesi gibi siyasi bir unsur yer almayacaktır. Bizim için önemli olan Kopenhag’da verilecek siyasi karardır. Türkiye’ye müzakere tarihi verilmemesi için haklı hiçbir neden yok. Türkiye tarih almak için gerek siyasi gerekse diplomatik alanda tüm gücünü kullanacaktır. Aralıktaki zirveye kadar yapılacak tüm değerlendirmeler spekülasyonun ötesine geçmeyecektir." 
     AB Komisyonu sözcülerinden Jean Christophe Filori, dün çıkan haberleri yalanlayarak İlerleme Raporu’nun veri ve analizlere dayalı bir belge olacağını, Türkiye konusunda da artıların olduğu kadar eksilerin de raporda yer alacağını söyledi. Filori, tarih kararını AB liderlerinin vereceğinin altını bir kez daha çizdi. 
     
Komisyonların yetkisi yok      Adayların yıl içinde gösterdikleri ilerlemeleri içeren ve İlerleme Raporu adında bir belge hazırlayan AB Komisyonu, tamamen teknik bir göreve sahip. Komisyon’un adaylar için yaptığı dğerlendirme, bir bakıma liderler için tavsiye niteliği taşıyor. Ancak bir adayın üye olabilmesi için kararı Komisyon veremiyor. Bu karar 12-13 Aralık’ta Kopenhag’da yapılacak liderler zirvesinde alınacak. 
     
Birlikte son eğilim      Türkiye konusunda öne çıkan iki senaryo var. Bunlardan ilki İlerleme Raporu’nda belirlenecek eksiklerin tamamlanmasının ardından kısa vadede Ankara’yla müzakereye başlanacağı yönünde bir ifade kullanılması. İkinci senaryo ise Kopenhag’da Komisyon ve bir sonraki dönem başkanı Yunanistan’a müzakerelere başlamak için gerekli hazırlıkların yapılması yönünde görev verilmesi. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
