<DOC>
<DOCNO> 111377 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/06/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakü - Ceyhan kalkınma hattı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bakü - Ceyhan boru hattının Türkiye bölümü inşaatı güzerg h köylerine yarayacak. İşçiler yöreden sağlanacak. Terkedilmiş araziler devlete satılacak. Okullara kitap verilecek, sağlık taramaları yapılacak 
     SEÇKİN ÜREY Ankara 

     Bakü - Tiflis - Ceyhan boru hattının BTC güzerg hındaki köyler yaşadı. Hat boyundaki köylerde halk, terkedilmiş, para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak. Hattın yapımı bölge halkına iş olanağı sağlayacak. İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzerg h boyundaki köylerine öncelik verilecek. 
     30 ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak. Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak. 
     
     Üç kamp kurulacak 
     Bakü’de başlangıç terminali ve Ceyhan’da da bitiş terminali temeli atılan BTC’nin Türkiye güzerg hında önümüzdeki mart ayında çalışmalar başlıyor. Öncelikle Erzurum’un Horasan ilçesi Köprüköy, Sivas’ın Zara ilçesi ve Kahramanmaraş’ın Göksun ilçelerindeki köylerde ana inşaat kampları kurulacak. İnşaat süresince açık kalacak kamplar, yöre halkına da birçok imk n sunacak. Örneğin, sözleşmesi gereği kamplarda kurulacak tam teşekküllü 40 kişi hizmet kapasiteli hastanelerden çevre köyler de yararlanacak. Yine bu hastanelerde dönem dönem sağlık taramaları gerçekleştirilecek. 
     
     Filmle alıştıracaklar 
     Doğu Anadolu’da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar, bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak. İnşaat konsorsiyumu, okullara kitap yardımı yapacak. İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler, çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler. 
     Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak. Kamulaştırmalarda, inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP’nin isteği üzerine uluslararası standartlar’ uygulanacak. 
     Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak. Bu komisyonlar, arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar. 
     
     Balıkların parasını ödeyecekler 
     Bu arada, Ceyhan Deniz Terminali’nin inşa edileceği yerde avlanma alanları bulunan Gölovası balıkçılarının kayıpları, boru hattının ömrü 40 yıl olduğu için, gelecek 40 yıl boyunca elde edecekleri gelir hesaplanarak karşılanacak. 
     
Hintliler Horasan’da Almanlar Zara’da      Boru hattının inşası çok uluslu’ bir inşaat çalışmasına sahne olacak. Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli, Alman ve Hollandalı ekipleri, Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar. Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda. Hollandalılar Horasan’da, Almanlar Zara’da, Hintliler Göksun’da kalacaklar. 
     Sözleşme gereği kamplardaki yemekhanelerde yabancı personel için çıkarılacak yemekler, kendi ulusal mutfaklarından olacak. 
     



 EKONOMİ 











</TEXT>
</DOC>
