<DOC>
<DOCNO> 111381 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/06/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2002/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün yine açız’ diye geliyorlar... 
</HEADLINE>
<TEXT>

İstanbul Valiliği’ne bağlı fakir fonuna başvuruların sayısı krizle birlikte bu yıl 30 bine ulaştı. Açız’ diye gelenlerin yanısıra sokakta kalanlar eve dönmek için bilet istiyor... 
     SEMRA KARDEŞOĞLU İstanbul 

     FakFukFon" olarak bilinen İstanbul Valiliği Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakfı’nın 1987’den Ağustos 2002 sonuna kadar tutulan kayıtları Türkiye’nin acı gerçeğini göz önüne serdi. Vakıftan 1987’de sadece 200 kişi yararlandığı, bu rakamın 2002’nin ilk sekiz ayında 30 bin kişiye ulaştığı ortaya çıktı. 
     
     Açız’ diye başvuru çok 
     Vakfın Genel Müdürü İlhan Kantarcıoğlu, vakfın büyük bir taleple karşı karşıya olduğunu söyledi. Vakfa "açız" diye başvuran insan sayısının eskiden az olduğunu belirten Kantarcıoğlu, ancak şimdi günde yaklaşık 50 kişinin yardım istediğini bildirdi. Vakfa gelenlerin birkaç gündür aç olan ya da gününü bir sandviçle geçiren insanlar olduğunu vurgulayan Kantarcıoğlu, "Önce karınlarını doyuruyoruz. Açlıktan bayılanlar olduğu için sandviç ve ayran servisi veriyoruz" dedi. 
     
     Yardım edenler yardıma muhtaç 
     Eyüp’de gittikleri bir evde 11’i 0-5 yaş arası 18 nüfuslu hepsi aç bir aileyle karşılaştıklarını anlatan Kantarcıoğlu, bu kişilerin önce yiyecek ihtiyaçlarını ardından diğer ihtiyaçlarını karşıladıklarını belirtti. 
     Vakıf aracılığıyla yardımda bulunan gönüllülerin bazılarının şimdi yardıma muhtaç duruma düştüğünü ifade eden Kantarcıoğlu şöyle konuştu 
     " Geçenlerde Cağaloğlu’nda kitapçı dükk nı olan biri geldi. Evini, arabasını, dükk nını, her şeyini kaybetmiş. Geçmişte bizim aracılığımızla çok kişiye yardım etmiş biriydi. Biz de ona yardım ettik." 
     
     100 kişiye tramvay jetonu 
     Evine dönemediği için tramvay jetonu, vapur jetonu ve İETT otobüs bileti istemek amacıyla başvuranlar da olduğunu anlatan Kantarcıoğlu, son 6 ayda 350 kişiye İETT bileti, 100 kişiye tramvay jetonu, 25 kişiye de tren jetonu temin ettiklerini söyledi. Eğitim yardımı almak isteyen öğrenci sayısında da patlama oldu. Aylık 50 milyon liralık yardım için 8 bin üniversite öğrencisi başvurdu. Vatandaşa erzak paketi yardımında bulunan valilik bir de anket düzenledi. Ankete göre vatandaşların pakette bulunmasını istedikleri yiyecekler belirlendi. En çok talep yeşil mercimeğe geldi. Ayrıca margarin, süt, yumurta, bal, salam, sucuk istendi. 
     
     Kriz patlattı 
     Vakıf İstanbul’da 1987’de 200 kişiye yardımda bulunurken, bu rakam ortalama 3 bin kişiye ulaştı. Ancak 2001’de ekonomik krizle patlama oldu. 2001’de önceki 14 yılın toplamından 5 kat daha fazla oranda yardım yaklaşık 4 trilyon lira yapıldı. 2002’nin ilk sekiz ayındaki bazı yardımlar ise şöyle 

</TEXT>
</DOC>
