<DOC>
<DOCNO> 111379 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/06/ekonomi/eko04.html </URL>
<DATE> 2002/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Temkinli ama tetikte bekle... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Irak ve AB’ye ilişkin yaşanan sıcak gelişmeler borsada moralleri bozsa da, seçimden güçlü bir hükümetin çıkma olasılığına yönelik senaryolar alım yönünde bir dalga yaratabilir. Seçime geri sayım oyuncuları piyasaya çekebilir 
     Songül HATISARU 

     Hacimsiz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor. Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor. 
     Önünü göremeyen yatırımcı borsaya para sokmaktansa repo, B tipi yatırım fonları, döviz, kısa vadeli hazine bonosu ve tahvilde beklemeyi tercih ediyor. 
     Bononun aylık getirisi yüzde 5. Günlük repo ise aylık yüzde 2.9 kazandırıyor. Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor. 
     Dip seviyelerde seyreden borsada ise yükselişin başlaması durumunda ciddi bir getiri imkanı bulunuyor. Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir. Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var. 
     
     Senaryolar çıkışı zorlayabilir 
     Irak savaşının Kasım - Aralık ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir. Seçimden artık 4 partinin çıkacağı ve Türkiye’nin hükümetle ilgili belirsizliği arkada bırakacağı görünüyor. Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP - CHP koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir. Borsada 8.600 çok önemli bir destek seviye. Borsa bu seviyenin altına Irak’taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir. Geçmiş döneme baktığımızda 0.44 sent seviyesinin borsanın en dip noktası olduğu görünüyor. 
     
     AB ve Irak riskleri korkutuyor 
     Piyasadaki sıkışıklıkta Türkiye’nin aleyhine işleyen dış konjonktürde etkili. Irak’ta savaş tehdidi yanısıra, Amerika’nın baskısına rağmen AB için Türkiye’ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu. 
     AB ile igili olarak sıkıntı yaratan bir diğer unsurda Kıbrıs. Türkiye’ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs’ın AB’ye alınması durumunda işler karışabilir. Gelişmiş ülke borsalarındaki volatilitede tedirginlik yaratıyor. 
     
     Dışarıda da volatilite arttı 
     Japonya h l mali sistemindeki sorunları çözemedi, Fransa’da resesyon korkusu, Almanya’da büyümenin durması, ABD ekonomisinin yavaşlaması, şirket skandalları ve işsiz kalma korkusuyla tüketim eğiliminin yavaşlamasının etkisiyle dünya borsaları düşerken, gelişmekte olan ülke borsalarına benzer şekilde volatilitenin de arttığı görülüyor. 
     
Risk alabilene 100 reel getiri imk nı      Bu hafta borsa 8.500 - 9.300 aralığı bandında hareket edebilir. Irak tehdidine karşın risk alabilen yatırımcı bu seviyelerde orta ve uzun vadeli portföy oluşturabilir. Irak’taki gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam, borcu az, ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir. Uzun vadeli yatırımcı için 0.55 sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı. İMKB’nin uzun vadeli ortalaması 1.10 sent seviyesinden geçiyor. Buradan pozisyon açan yatırımcı, 1-2 yıl içinde İMKB 100 Endeksi’nin 1.10 sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde 100 reel getiri sağlayabilir. Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok. Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir. Ekim 15’ten sonra borsada bir haraket bekleyen uzmanların sayısı hiçte az değil. 
     
Mali sektör hisselerine dikkat      Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu, Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini 13 Aralık 2002, teklif verme süresini ise 20 Aralık 2002 tarihine kadar uzattı. Bu durum Yapı Kredi hisseleri üzerinde baskı yaratarak mali sektör hisselerini olumsuz yönde etkileyebilir. Ayrıca IMF’den beklenen 1.6 milyar dolarlık kredi diliminin bir yıl sonraya sarkma ihtimali piyasalarda gerginlik yaratan bir başka unsur. 
     



 EKONOMİ 











</TEXT>
</DOC>
