<DOC>
<DOCNO> 111387 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/06/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2002/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sorumluluk bilinci ödevle gelişir mi 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     İSTANBUL Milliyet 

     Öğrencilere verilen ev ödevleri, sadece eğitim yılı devam ederken değil tatillerde de tartışma konusu olur. Ev ödevi çocuklar için gerekli mi Bir sınırı olmalı mı Ev ödevi çocuğun sorumluluk duygusunu geliştirir mi Yoksa uzun ve zor ödevler çocuğu sorumluluktan uzaklaştırır mı Uzmanların bu konudaki görüşleri farklı. 
     
     Murat Güvençer psikolog 
     Uzun ödev çocukta negatif etki yaratır 
     Ev ödevleri uygun şekilde verildiğinde, sorumluluk duygusunu geliştirebilir. Ancak özellikle bizim ülkemizde verilen karmaşık ve uzun ödevler olumsuz etki yaratıyor. Okulu çocuk için sıkıcı hale getiriyor. Çocuğun oyun, eğlence ve dinlence döneminden çalınıyor. Olayın bir diğer yanı, sınıfların kalabalık olması nedeniyle öğretmenler ödevleri kontrol edemiyor. Bunu fark eden çocuklardan bazıları ödevi ya baştan savma yapıyor ya da hiç yapmıyor. Ödevler kontrol edilmeyince geri dönüşü de olmuyor. Böylece sorumluluğu değil sorumsuzluğu geliştiriyor, motivasyonu kırıyor. 
     
     Ful Akıngüç Över Kültür Okulu Müdürü 
     Önemli olan verilen ödevin niteliği... 
     Ev ödevleri çocuğun sorumluluk duygusunu geliştirir. Ancak burada dikkat edilmesi gereken nokta, verilen ödevin niteliğidir. Hiçbir araştırmaya dayanmaksızın dersleri pekiştirmekten uzak verilen ödevler çocukta tam tersi bir etki yaratabilir. Bu nedenle ev ödevleri verilen dersleri destekleyici ve araştırmaya yönelik olmalıdır. Öğretmenin ödev verirken bu hususları gözönünde bulundurması ödev seçimini dikkatli bir şekilde yapması gerekir. Bu durumda çocuğun sorumluluğu gelişir. 
     
     Prof. Dr. Özcan Demirel Hacettepe Ü. 
     Araştırma amacı varsa yararlı olur 
     Öğrenmelerin pekiştirilmesi anlamında kullanılıyorsa, ödev çok yararlı olabilir. Öğrenmek bireysel bir süreçtir. Ödevler de bireysel olarak yapıldığı için öğrenmeyi güçlendirir. Burada önemli olan ödevi öğretmen istediği için değil, öğrencinin öğrenme isteğiyle yapmasıdır. Genelde bizdeki yanlış kanı "Çok ödev veren öğretmen iyi öğretmendir". Bu nedenle velilere yaranmak isteyen kimi öğretmenler çok ödev verebiliyor. Ödev öğrenciye bir hedef gösteriyorsa, araştırmaya yöneltiyorsa sorumluluk duygusunu da geliştirir. Hiç bir ödev amaçsız olmamalı. 
     
     Dr. Nihat Kaya psikiyatrist 
     Ödev sorumluluk bilincini geliştirir 
     Ödevler sorumluluk duygusunun geliştirir. Çok sık, uzun ve zor olmamalı. Okulu ve dersi sevdirmek için, özellikle arkadaşları ve ailesi ile yapılacak ödevler seçilmeli. Sosyalleşmeyi ve iletişimi geliştirecek tarzda örneğin bir müze gezisi, bir doğa gezisi ya da bir gününün nasıl geçtiğini anlatan tarzda ödevler verilebilir. Lise çağında olanlar için daha araştırmaya yönelik olmalı. Hiç ödev verilmemesinden yana değilim. Sorumluluk bilinci ödevle gelişir. 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
