<DOC>
<DOCNO> 111344 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/05/son/sonspo09.html </URL>
<DATE> 2002/10/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dakika dakika maç... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     9. dakikada ceza alanı içinde topla buluşan Christian'ın dönerek vuruşunda, savunma topu uzaklaştırdı. 
     11. dakikada Christian'ın sağdan ortaladığı topu kaleci Kingston, Cihan'dan önce yumrukla uzaklaştırarak bir tehlikeyi önledi. 
     17. dakikada Cihan'ın pasıyla ceza alanı içinde topla buluşan Pinto'nun şutunda, top kalecide kaldı. 
     21. dakikada Osman'ın sağdan ortasında, ceza alanına gelen topu takip eden Mezsaros'un uygun durumda kafayla sert vuruşunda, kaleci topu uzaklaştırdı. 
     30. dakikada ceza alanı dışında topla buluşan Cem Yanık'ın uzaktan vuruşunda, top az farkla üstten auta çıktı. 
     33. dakikada Elazığspor'un kazandığı serbest atışı Mehmet Ali kullandı. Mehmet Ali'nin kaleye giden topunu, Mondragon yumruklayarak uzaklaştırdı. 
     Karşılaşmanın geri kalan dakikalarında her iki takımın da çabaları gol getirmeyince, maçın ilk yarısı 0-0'lık skorla tamamlandı. 
     Galatasaray, maçın ikinci yarısında Pinto'nun yerine Hasan Şaş'ı xx , Vedat'ın yerine de Arif'i xx oyuna alarak başladı. 
     . dakikada kazanılan serbest atışı Arif ve Baliç paslaşarak kullandı. Baliç'in uzaktan vuruşunda, top üstten auta çıktı. 
     60. dakikada Hasan Şaş'ın soldan ortasına Baliç, ceza alanında gelişine vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     63. dakikada Elazığspor'da, Mezsaros'un yerine Hüseyin x oyuna dahil oldu. 
     66. dakikada Cihan'ın pasıyla ceza alanı içinde topla buluşan Arif'in vuruşunda, top yan ağlarda kaldı. 
     67. dakikada Elazığspor'da, Mehmet Ali'nin yerine Erdem x , oyuna dahil oldu. 
     69. dakikada Batista'nın sağdan ortasında, ceza alanı içinde Christian'nın kafa vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     75. dakikada Elazığspor'da, Eren'in yerine Mehmet Deliorman x oyuna girdi. 
     77. dakikada Galatasaray'ın kazandığı serbest atışı Arif kullandı. Arif'in ortasında Emre Aşık, kafayla topu yandan auta gönderdi. 
     80. dakikada Christian'ın ceza alanındaki geri pasıyla buluşan Baliç'in vuruşunda, top auta gitti. 
     81. dakikada Erhan Namlı'nın pasıyla ceza alanının sağ köşesinde topla buluşan Erdem'in vuruşunda, top üst direğe çarparak auta çıktı. 
     82. dakikada Galatasaray'da, Cihan'ın yerine Felipe x oyuna dahil oldu. 
     Galatasaray'ın, Sarr'ın sakatlığı nedeniyle son 5 dakikasında 10 kişiyle mücadele ettiği karşılaşmanın geri kalan dakikalarında her iki takımın da çabaları gol getirmeyince maç 0-0 sona erdi. 
     
</TEXT>
</DOC>
