<DOC>
<DOCNO> 111401 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/06/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2002/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Azınlıklar’ mutlu olamadı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Cemaat vakıfları yönetmeliğinde bazı cemaatlere mülk edinme hakkı verilmesi bazılarına verilmemesi tartışılıyor 
     YILDIZ YAZICIOĞLU Ankara 

     AB’ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti. Yönetmelikle, sadece Lozan Antlaşması’na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar, Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı. 
     Süryani Kadim Meryem Ana Kilisesi Vakfı Başkanı Yakup Tahincioğlu ve İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Kirkor Ağabaloğlu, yönetmelikle kendi cemaatlerine yine mal edinme hakkı verilmediğini ifade etti. 
     
     Ermenilerin tepkisi 
     Feriköy Ermeni Kilisesi Vakfı Yönetim Kurulu üyesi ve Avukat Sebuh Aslagil de, yönetmelikte Lozan Antlaşması’na göre azınlık kabul edilen Ermeni cemaati olarak vakıf yoluyla mal edinmelerini engelleyen hükümlerde samimi bir değişiklik görmediğini bildirdi. Aslagil, "Yönetmelikte sadece ihtiyaç duyulan alanlarda mal edinme izni verilmesi de yanlış. Çünkü vakıflar, gelir elde etmek üzere de mal edinmeli ki ayakta durabilsinler. Ama bu yönetmelik bunu engelliyor" dedi. 
     Tahincioğlu, Süryaniler’in kökeni Güneydoğu ve Anadolu’da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti. "Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı. "Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz" diyen Tahincioğlu, azınlık muamelesi gören Süryaniler’in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi. 
     
     Gasp edildi’ 
     1936’dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da, şunları kaydetti 
     "Mülklerimiz için gasp edildi’ diyebiliriz. AB’nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi. Ancak Türk Proteston Cemaati, mülk edinme hakkından mahrum kalıyor. Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor. Ben Türk’üm, Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum. Bu hak verilmeliydi." 
     
     



 SİYASET 













</TEXT>
</DOC>
