<DOC>
<DOCNO> 111406 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/06/siyaset/siy08.html </URL>
<DATE> 2002/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SEÇİME DOĞRU... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Erdoğan Şiirler 4 Kasım’dan sonra 
     Anayasa’nın 76. maddesi ve Milletvekili Seçimi Kanunu’nun 11. maddesi nedeniyle milletvekili seçilemeyen AKP lideri Recep Tayyip Erdoğan, temel hak ve özgürlüklerin önündeki engelleri kaldıracaklarını belirterek "Durmayacağız, AKP’yi Anayasa’yı değiştirecek güçle iktidar yapacağız" dedi. Seçim kampanyasını sürdüren Erdoğan, Çankırı’daki mitingte, bazı partililerin şiir okumasını istemesi üzerine "Şiiri 3 Kasım’dan sonra okuyacağım" diye konuştu. 
     
     Çiller Kimseyle koalisyon yok 
     DYP Genel Başkanı Tansu Çiller, İzmir’de, hiçbir parti ile koalisyon yapmayı düşünmediklerini vurgularken, "Sağa bakıyorsunuz başbakanı olmayan bir ekol. Sola bakıyorsunuz Türkiye’yi bugüne getirmiş dördüncü ortağın da içinde yer aldığı bir parti. Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz" dedi. Toplantıda DYP’li kadınlar, Çiller’in kendileriyle görüşmemesi üzerine, "En çok biz çalışıyoruz. Size kalırsa nal toplayacağız" diye tepki gösterdiler. 
     
     Erbakan ve Kutan aynı mitingde... 
     Necmettin Erbakan, vatandaşlardan oylarını SP’ye vermelerini isteyerek, "Türkiye’nin işi, bu çoluk çocuğa bırakılamaz" dedi. Seçim gezilerine Şanlıurfa’dan başlayan SP’nin Topçu Meydanı’nda düzenlenen "Saadete Davet" mitingine Erbakan da katıldı. Erbakan konuşmasında, "saadetin" ancak SP ile geleceğini öne sürdü. SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti. 
     
     YSK, kapatmaya itirazları reddetti 
     YSK, Kanal 6, Star, Star Max ve Habertürk’ün yayınlarının durdurulması kararına yapılan itirazı reddetti. YSK dünkü toplantısında cezalara yapılan itirazları ele aldı. Toplantıda, YSK, kararlarının kesin nitelik taşıdığı gerekçesiyle itirazların reddedilmesi kararına varıldı. Bu arada RTÜK, İdare Mahkemesi’nin Habertürk için verdiği yürütmeyi durdurma kararının’ iptali için başvuruda bulunacak. RTÜK’ün gerekçesi ise, kapatma kararının YSK tarafından alınmış olmasına dayanıyor. 
     
     Sandık başkanına 44 milyon lira 
     Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net 44 milyon 500 bin lira ödenecek. Yüksek Seçim Kurulu YSK Başkanlığı’ndan il ve ilçe seçim kurulu başkanlıklarına gönderilen genelgede, seçim sırasında görev alacak sandık başkanlarına 3’er yövmiye olarak 44 milyon 500’er bin, diğer görevlilere ise 13 milyon 500’er bin lira ödeme yapılacak. Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi. Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi. 
     
     DEHAP açılışında Öcalan sloganı 
     Diyarbakır’da DEHAP’ın Kayapınar Belde Teşkilatı, "Biji Serok Apo" Yaşasın Başkan Apo ve "İmralı’ya bin selam" sloganlarıyla açıldı. Eski HADEP Genel Başkanı Murat Bozlak, "Kimse DEHAP’ın çöplüğünde istikbal aramasın. DEHAP barajı aşacak" dedi. Genel Başkanı Mehmet Abbasoğlu, eski SDP Genel Başkanı Akın Birdal ve Bozlak, Çarıklı’da 4 bin araçlık konvoyla karşılandı. Abbasoğlu, Birdal ve Bozlak Kayapınar belde teşkilatının açılışına katılarak partilere seslendi. 
     



 SİYASET 













</TEXT>
</DOC>
