<DOC>
<DOCNO> 111400 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/06/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2002/10/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SEÇİMİN ÜVEY PARTİLERİ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Küçük partiler yüzde 10’luk Türkiye barajından önce devletin koyduğu engellerle savaşıyor 
     GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     3 Kasım seçimlerine katılmaya hazırlanan küçük partiler, yüzde 10’luk Türkiye barajından önce devletin koyduğu engellerle savaşıyorlar. Ankara Valiliği, bugün Ankara’da miting düzenleyecek olan Türkiye Komünist Partisi’ne TKP "sessiz olunması" koşuluyla izin verirken, İstanbul’da polis Özgürlük ve Dayanışma Partisi’nin ÖDP duyurularını toplattı. 
     Abdi İpekçi Parkı’nda miting düzenlemek için Ankara Valiliği’ne başvuran TKP, "miting yapın, ama sesli anons yapmayın" yanıtını alınca şaşkınlığa uğradı. Valilik, Mahalli Çevre Kurulu’nun 2000 3 sayılı kararını gerekçe göstererek TKP’nin sesli araçlarının miting alanına girerken müzik çalmasını ve araçtan anons yapılmasını yasakladı. 
     
     YARGI DA ŞAŞTI BU İŞE 
     TKP’lilerin başvurusu üzerine yürütmeyi durdurma kararı veren Ankara 8.İdare Mahkemesi, Mahalli Çevre Kurulu’nun kararının, "merkezi alanlarda konser düzenlenmesi, büyük ekranlı göstericilerden yayın yapılması", "sünnet ve düğün konvoylarının araç kornalarını çalarak dolaşması" ve "tüp ve su dağıtıcılarının ses yükseltici cihazlarla sokaklarda dolaşması"na ilişkin olduğunu belirterek bu sınırlamaların mitingle ne ilgisi olduğunu tartıştı. 
     Mahkeme, TKP’nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi. TKP avukatları, bunun dışında, şu ana kadar 150 partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler. 
     TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan, partisinin televizyon stüdyolarına, iç mek nlara hapsedilemeyeceğini belirterek, "Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız. Biz zengin partileri gibi lüks otellerde toplantılar yapamayız, halkın arasında olmak zorundayız" dedi. Bugün ilk yasal mitinglerini yapacaklarını vurgulayan Okuyan, engellemelerden söz ederken, partinin kampanyada kullandığı ses aracına Emniyet görevlilerinin el koyduğunu, bazı illerde parti binalarına tabela asılmasına izin verilmediğini söyledi. 
     
     DUYURU YAPAMAZSIN’ 
     Soldaki partilerden, ÖDP de yasaklardan payını aldı. ÖDP’nin "Öfkeniz ÖDP’de umut olsun" yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı. ÖDP’nin sempozyum, konser, panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı. 
     
     DEHAP UĞRAŞIYOR 
     3 Kasım için HADEP, EMEP ve SP’nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi DEHAP de h l seçime girebilmek için uğraşıyor. Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu, Emniyet’ten gelen bilgilerin, DEHAP’ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi. DEHAP da, Kanadoğlu’nun, kendilerine 63 ilde örgütlendiklerine ilişkin daha önce önce ilettiği disketi, başsavcılığa geri gönderdi. 
     Kanadoğlu’nun yaklaşık 2 ay önce bunu YSK’ya da gönderdiğini belirten DEHAP, diskette kendilerinin 58 ilde örgütlendiklerinin belirtildiğini öğrendiklerini kaydetti. DEHAP yöneticileri, rakamlar arasındaki farklılığın, Kanadoğlu’nun "ilk incelemede partilerin bize gönderdiği bilgileri doğru kabul etmemizden dolayı DEHAP’ın seçime girmesi yönünde YSK’ya bilgi verildi" açıklamasının doğru olmadığını ortaya koyduğunu kaydetti. 
     



 SİYASET 













</TEXT>
</DOC>
