<DOC>
<DOCNO> 111689 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Duygusal tatmin zor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Akrep burcundaki Ay’ın zorlayıcı açıları bizi yakın ilişkiler, duygusal konular ve maddi açıdan hayallere sürükleyerek yıpratabilir. Koç’lar ortaklaşa işlere yatkınlar ama gerçekçi davranamamak, gereksiz riskler almak yüzünden zarara uğrayabilirler. Kıskançlığa dikkat. Boğa’lar kendilerini baskı altında hissedebilirler. İkili ilişkilerde zorlama söz konusu olabilir. Yeni önerilere daha dikkatli gözle bakmalılar. İkizler için toparlanma ve hazırlık zamanı. Dikkatsizlik yüzünden iş ortamında bazı problemlerle karşılaşabilirsiniz. Sabırlı olmalısınız. Yengeç’ler aşırı riske girme eğilimindeler ve bu durum zarar verici de olabilir. Duygusal alanda yoğunluk hatta kıskançlık söz konusu olabilir. Aslan’lar parasal konuda dikkatli olmalı. Yeni kaynaklar olsa bile... Bu arada evle ilgilenmek de gerekebilir. Başak’lar yakın çevrelerinde olup bitenlerle ilgilenebilirler. Kardeşler ve kadınlar bu alanda yakın çevrede daha fazla görülebilir. Yanlış bilgilenmemeye bakmalı, uyanık olmalılar. Terazi maddi anlamda tutarlı olmalı ve ani harcamalardan uzak kalmalılar. İstek ve ani düşünceleri dengelemek gerekiyor. Bütçede zorlama söz konusu. Akrep’ler ön planda olabilecekleri bir gündeler ama dikkat. Özellikle ilişkiler alanında önemli testler söz konusu. İlişkilerde abartı ve kıskançlık dikkat çekebilir. Yay’lar boş verici davranarak üst üste hatalar yapabilirler. Elinde olmayan nedenler yüzünden bazı beklemeler, gecikmeler olabilir. Sabırlı olmalılar. Oğlak’lar verimli bir gündeler ama ortaklaşa konularda, arkadaşları ile ilişkilerde akılcı olmalılar. Bu alanda abartılar ve sınırları zorlayan davranışlar huzursuzluk getirebilir. Kova’lar kendilerini baskı altında hissedebilirler ve bu yüzden üstleri ile ilişkilerde zorlanabilirler. Aşırı inat ilişkilerde daha fazla sürtüşme olabilir. Gevşemeye özen göstermeliler. Balık’lar şanslılar ve bu onları iyimser kılmakta. Eğitim, hareket ve yolculuklar konusunda hareketli bir gün geçirebilirler. İhmalkar olmamalılar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
