<DOC>
<DOCNO> 111811 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/08/son/sondun32.html </URL>
<DATE> 2002/10/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Belçika'da terörist Fehriye Erdal'ın yargı süreci devam ediyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sabancı suikastı faillerinden terörist Fehriye Erdal'ın Türkiye'de işlediği suçlar nedeniyle Belçika'da yargılanmasına ilişkin adli süreç devam ediyor. 
     Sabancı Holding Otomotiv Grubu Başkanı Özdemir Sabancı, Toyota-Sa Genel Müdürü Haluk Görgün ve sekreter Nilgün Hasefe'nin 9 Ocak 1996 tarihinde öldürülmesi olayının zanlılarından olan Fehriye Erdal, 26 Eylül 1999'da, Belçika'da, Neşe Yıldırım adına düzenlenen sahte pasaportla yakalanmıştı. 
     Belçika, Türkiye'nin iade talebini, idam cezasının yasalardaki varlığı nedeniyle reddetmiş ve bu arada teröristin siyasi sığınma başvurusunu da geri çevirmişti. 
     Erdal, bir yıl kadar hapis yattıktan sonra bir evde gözaltına alındı ve Belçika'da işlediği suçlardan yargılanmasını bekliyor. Bu suçlar arasında silah taşımak, suç örgütü faaliyetlerine katılmak, sahte kimlik kullanmak gibi unsurlar bulunuyor. 
     Öte yandan, Sabancı ailesinin adli girişimleri sonunda, Brüksel Mahkemesi, geçen yıl, sanığın Türkiye'deki suçlarından dolayı Belçika'da yargılanabileceğini kararlaştırdı. Erdal'ın, Sabancı suikastı bağlantılı ithamlarla adalet önüne çıkarılmasının kararlaştırılması üzerine, sanık avukatları, bu karara karşı temyize gittiler. 
     Brüksel Temyiz Mahkemesi, geçen Mayıs ayında, Fehriye Erdal dosyalarının, teröristin baştan beri Belçika'daki suçları çerçevesinde yargılandığı Bruges Mahkemesi'nde birleştirilmesini, sanığın Türkiye'deki suçlardan dolayı Belçika'da yargılanıp yargılanmayacağına da bu mahkemenin karar vermesini kararlaştırdığını bildirdi. 
     Bu karardan sonra, sanık avukatları, Temyiz Mahkemesi'nin bu yaklaşımını memnuniyetle karşıladıklarını açıkladılar. Sabancı ailesinin avukatı Schmitz, Brüksel Temyiz Mahkemesi'nin kararının, Fehriye Erdal'ın Türkiye'deki suçlarından dolayı Belçika'da yargılanması olasılığını reddetmediğini, adli sürecin devam ettiğini söyledi. Schmitz, bu karara itiraz etmek için son çare olan Yargıtay yolunu kullanmaya karar verdi. Sabancı ailesinin avukatı, teröristin Türkiye'deki suçlarına ilişkin yargılamanın Brüksel'de yapılmasını isterken, Bruges Mahkemesi'nin Gand bölgesine bağlı olduğunu, oysa bu bölge adaletinin, daha önce, teröristin Türkiye tarafından iadesi istemi kapsamında konuyu ele alarak olumsuz yanıt verdiğini, dolayısıyla müdahil taraf haklarının ihlalinin söz konusu olduğunu savunuyor. 
     Yargıtay, yarın, Sabancı ailesinin avukatının yazılı itirazlarını inceleyecek ve Başsavcı'nın bu konuda görüşlerini dinleyecek. Yargıtay daha sonra, terörist Fehriye Erdal'ın dosyalarının Bruges Mahkemesi'nde birleştirilmesini onaylayacak veya müdahil tarafın itirazını yerinde bulursa dosyayı Brüksel'de başka bir temyiz mahkemesine havale edecek. Böyle bir durumda, teröristin Türkiye'deki suçlarından 
     





</TEXT>
</DOC>
