<DOC>
<DOCNO> 111903 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkatli olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

İletişim ve haberleşme gezegeni Merkür bugün sınırlamaları anlatan Satürn’le kare açı yapıyor. Endişeye kapılmadan hareket etmeliyiz. Koç’lar ancak akşam huzur bulacaklar. Sezgilerinin güçlü olduğu ve yakın ilişkilerde fırtına yaşanabilecek bir gündeler. Boğa’lar attıkları adımdan tam olarak emin olmayabilirler. Günlük işlerde ortakların ya da eşin düşüncesini de almak gerekiyor. Sağlığa özen gösterilmeli. İkizler günlük işlerin getirdiği huzursuzluklardan bıkmış olabilir. Biraz daha sabır göstermesi lazım. Akşam ilişkilerin dikkat çekeceği zamanlar var. Yengeç’ler rahatlar ve duygusal alanda kendilerini kararlı ve istekli bulabilirler. Akşam küçük detaylar önem kazanacak. İşle ilgili değişiklikler gündeme gelebilir. Aslan’lar yorucu günlerden geçmekteler. Yakın çevrelerinde tamamlamaları gereken birden çok iş olabilir. Akşam her şey yoluna girmekte. Başak’ların dikkatli olması gerekiyor. Yeni haberler harekete geçirebilir. Planlı hareket ederek pek çok sorunun üstünde gelebilecekler. Terazi’ler günün ilk yarısında pek rahat değiller ama akşam onları sevindirecek gelişmeler mümkün. Kardeşler, yakın çevre, bolca konuşma dikkat çekebilir. Akrep’ler son birkaç gündür yoğun bir tempodalar ve yeni adımlar, başlangıçlar yapıyorlar. Akşam harcamalarına önem vermeliler. Yay’lar akşam Ay’ın etkisiyle dikkat çekebilirler. Önemli konular birden ortaya çıkabilir ve yenilikler yapabilirler. Oğlak’lar grup çalışmaları ve arkadaşlıklar bakımından canlı bir gündeler. Öğleden sonra fedakar davranmak ve bazı şeylerden vazgeçmek konusu bahis olabilir. Kova’lar iş yüzünden biraz sıkıntılı olabilirler. Halbuki akşam onları iyimser bir atmosfer beklemekte. Kendilerini anlatabilecekleri olanaklar söz konusu. Balık’lar son birkaç gündür dağıtmış ve tembelleşmiş olabilirler. Şimdi düzene girme zamanı çünkü önümüzdeki bir iki gün yeni sorumluluklar almaları beklenebilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
