<DOC>
<DOCNO> 112101 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Venüs’e dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Venüs bugün geri hareketine başlarken uzun bir süre için ilişkiler, yatırımlar, maddi değerler alanında atacağımız adımların çok rahat sonuçlar vermeyeceğini göstermekte. Bu, dünyada finansal dalgalanmaların artacağı anlamına gelmekte. Koç’lar enerjik tutumları ve iyimserlikleri ile rahatlar. Yapıcı enerjilerle hızlı hareket edebilecekler. Bu arada yolculuklar da verimli geçebilir. Boğa’lar kişisel düzenlerine ve günlük işlere özen göstermeli. Ortaklaşa alanda yapılacak çok şey var. Başkalarından maddi yardım alabilirler. İkizlerin gerginliği yüksek ama ortaklaşa konularda çok şey öğrenebilecekler. Yeni tekliflere açık olmalılar. Sezgilerinde yanılmayacaklar. Yengeç’ler kendilerine önem vermeliler. Günük işlerde aksama yüzünden verimli olamayabilirler. İşe farklı adetler getirebilirler. Aslan’lar dikkat çekecekleri bir gündeler. Coşku dolu olmaları onları daha inandırıcı kılıyor. Aşk hayatında da mutlu olabilirler. Başak’lar gerginlikleri yüzünden iş ve ev arasında sorun yaşayabilirler. Tamamlamaları gereken işleri planlı yapmalılar. Duygusal açıdan zor bir gündeler. 
Terazi’ler hızlı hareket ederek aynı anda pek çok şeyi bir arada yapabilirler. Konuşmalar, yazışma, eğitim ve hareket olumlu vurgulanmakta. Alacakları haberlere sevinebilirler. Akrep’ler parasal konularda şanslılar. Sezgilerini kullanarak yatırımlarda başarı söz konusu olabilir ama abartıdan kaçınmalılar. Yay’lar Ay sayesinde kıpır kıpırlar. Çok hareketli ve ilişkilerden yana canlı bir gündeler. Fakat aşırı ısrardan kaçınmalılar. Başlangıçlar için olumlu enerjiler söz konusu. Oğlak’lar toleranslı olmalılar. Geçmişe ait suçluluk duymamak gerekiyor. Olaylara daha geniş bakmaya çalışmalılar. Kova’lar zinde bir gündeler. Duygusal açıdan pozitif koşullar var. Bu arada arkadaşlık, grup çalışması somut sonuçlar verecek. Balık’lar gerginliklerini işe taşımaya eğilimliler. Ağır yük altında olabilirler. Daha cesur ve girişken olmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
