<DOC>
<DOCNO> 112134 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/10/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2002/10/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eşcinseli dışlamayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Prof. Öztürk, internette, Flört ederken öpüşebilir miyiz ’ sorusu için Bunun nereye varacağı belli olmadığı için net yanıt verilemez’ dedi 
     ANKARA ANKA 

     CHP İstanbul milletvekili adayı Prof. Dr. Yaşar Nuri Öztürk, internet sitesinde kendisine yöneltilen birbirinden ilginç 1529 soruyu özenle ve tek tek yanıtladı. Öztürk’e hurafelerden politik yaşama, cinsel konulardan ezana kadar yüzlerce soru yöneltildi. Öztürk’e yöneltilen sorular ve Öztürk’ün yanıtlarından bazıları şöyle 
     
     Hataları söylemek ayıptır 
     Soru Kuran’da eşcinsellere karşı tavırlar var. Buna rağmen TV programında Bülent Ersoy’la yan yana oturup dini konuları tartışmanıza bir anlam veremedim. İslam’da homoseksüellik yasak mıdır 
     Öztürk İnsanların hatalarının belirtilmesi ve söylenmesi ayrı bir iştir, Allah’ın kulluğunun dışına itilmeleri ayrı. Hiç kimsenin hiçbir sebeple kulluk ve din dışı ilan edilmesine hakkınız yoktur. Kuran’ın ilgili ayeti de anılan insanların dışlanmasını değil, uyarılmasını istemektedir. Biz uyarımızı yaparız ama dışlamayız. Duygular yasaklanamaz, eylem yasaklanır. 
     
     Soru Cinsel ilişki olmadan, şık olmak günah mıdır 
     Öztürk şık olmak, hayatın ve dinin en onurlu ve erdirici faaliyetlerinden biridir. 
     
     Soru Eşlerin cinsel yaşamıyla ilgili yasak nedir 
     Öztürk Ters ilişki olmamak şartıyla hiçbir yasak yoktur. 
     
     Soru Evlenmeden önce beraber olmamak erkek için de geçerli midir 
     Öztürk İslam, evlilik dışı cinsel ilişkiyi kesinlikle yasaklamıştır. 
     
     Soru Flört etmek hangi ölçülerde helaldir Öpüşebilir veya sarılabilir miyiz 
     Öztürk Bu tür hareketlerin nereye varacağı belli olmadığı için, net bir yanıt verilemez. 
     
     Soru Hayalimizde karşı cinsten bir kişiyi cinsel yönden arzulamak günah mıdır 
     Öztürk Düşünceden geçenler, fiile dönüştürülmedikçe günaha girmezsiniz. 
     
     Soru Kadınların hatlarını belli eden kıyafetler giymeleri günah mıdır 
     Öztürk Bahsettiğiniz şekildeki giyim tarzı haram değil, mekruhtur. 
     
Solaklık doğal salak olmayın      Soru Ben solak bir insanım ve bana dinen bu elimi kullanarak yemek yememem söyleniyor. Doğru mudur 
     Öztürk Sağ el, sol elle ilgili bu söylentiler tamamen din dışıdır. Solaklık saç veya göz rengi gibi doğal bir olaydır. Allah salak’ olmaktan korusun. 
     
     Soru Nostradamus adı Kuran’da geçer mi 
     Öztürk Geçmemektedir. 
     
     Soru Osmanlı Devleti hakkındaki düşünceniz nedir Bunlar İslamiyetin yaşaması için mi padişahlık yaptılar, yoksa niyetleri başka mıydı 
     Öztürk Niyetlerinin ne olduğunu bilemem ancak padişahlık İslama aykırı olduğundan, İslam için padişahlık söz konusu edilemez. 
     



 SİYASET 

















</TEXT>
</DOC>
