<DOC>
<DOCNO> 112175 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/10/yazar/bila.html </URL>
<DATE> 2002/10/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Fikret BİLA  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fiskos siyaseti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     MHP lideri Devlet Bahçeli, AK Parti lideri Tayyip Erdoğan’ın batık banka patronlarıyla görüşmesini "fiskos siyaseti" olarak tanımladı ve eleştirdi. 
     Bahçeli’nin teşhisi isabetlidir. 
     Yapılan fiskos siyasetidir. 
     Peki bu siyaset biçimi yeni midir ve bunu yapan sadece AK Parti lideri Erdoğan mıdır 
     Hayır. Bu siyaset yöntemi çok uzun yıllardır yaygın biçimde kullanılmaktadır ve yapan da sadece Tayyip Erdoğan değildir. 
     Türkiye’de halkla, halk için siyaset yapmak yerine, halka rağmen sermayeyle siyaset yapmak tercih edilmektedir. Halka, yerine getirilmeyecek vaatlerde bulunup oy aldıktan sonra asıl siyaseti fiskos yöntemiyle batmış veya batmamış sermaye gruplarıyla yapmak, neredeyse yerleşik bir anlayışa dönüştü. 
     Bugün merkez sağ partilerin çöküşe, radikal akımların da yükselişe geçmesinin önemli etkenleri arasında bu fiskos siyaseti de vardır. 
     Fiskos siyasetinin perdelenmesi, halkın kandırılması için medya organları seferber edilmiştir. 
     Peki fiskos siyasetinin konusu sadece siyaset midir 
     Hayır. Aynı zamanda ticarettir. "Fiskos" biçiminde yapılmasının nedeni de budur... 
     Hem siyaset, hem ticaret... 
     Bu ancak fiskosla yapılabilir. 
     Kendini bu biçimde siyasete kaptıran liderler ve partileri, her seçimde biraz daha büyük fiyaskoyla karşılaşmışlardır. 
     Türkiye’de hem siyaset, hem ticaret, hem de halk fiskos siyasetinden zarar görmüştür. 
     Siyasetle ticareti birbirine karıştıran, faturasını da halka çıkaran bir siyaset biçimi terk edilmedikçe, ortadirek de, merkez partileri de güçlenemeyecektir... 
     Bahçeli’nin nitelemesi doğrudur. 
     
     







Hangi Avrupa 


Bak maşallah, aferin... 


Vali Pataki... 


Fiskos siyaseti 


"AB’siz evet, işkenceyle asla " 


Ucuz şöhretin bedeli 


İstanbul buluşmaları 


Siyasi dart 


Irak savaşının dünyaya zararı da büyük olacak 


Kararı belirleyecek siyasal etkenler 


İstediğim tek şey şeffaf’ ihale... 


Ne olacak şu aracı kurumların hali 


"Bütün kabahat bizde" şarkısını söyleyenler... 


Kaf Dağı’ndaki üyelik 


Amerikan TV’lerinden Bush’a sansür 


Yap-işlet’ ya devret ya devretme 


Nihayet Mavi Akım 


</TEXT>
</DOC>
