<DOC>
<DOCNO> 112372 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/11/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/10/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ağrı kesiciyi önceden alın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Migrenin korkunç ağrısına karşı en önemli ve pratik savunma, ağrı kesicileri doğru kullanmak. Yani ilacı yemeklere göre değil, ağrı daha başlamadan almak 
     EYVAH MİGREN - 4 
Ayşegül AYDOĞAN 

     Migren ve baş ağrılarında kullanılan temel ilaçlardan olan ağrı kesiciler, aynı zamanda en düzensiz ve gelişigüzel alınan ilaçların da başında geliyor. 
     İstanbul Tıp Fakültesi Algoloji Bilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Serdar Erdine, Türkiye’de kişi başına en az iki kutu yanlış ağrı kesici kullanıldığını belirterek, bu konuda dikkat edilmesi gereken kuralları anlattı 
     
Doğru ilaç kullanımının önemi nedir 
     Her ağrının olduğu gibi her ağrı kesicinin de bir mekanizması var. Hastalığa göre ağrı kesici alınması lazım. 
     
Yapılan yanlışlar neler 
     Ağrı kesiciler sabah, öğle, akşam olmak üzere üç çarpı bir yazılır. Bu yemeklere göre alınan ilaçlar demektir. Sabah kahvaltısıyla öğlen yemeği arası dört - beş saattir. Öğlen akşam arası sekiz saattir. Sabaha kadar 12 saattir. Osya altı saat etkili bir ağrı kesicinin etkisi gece biter. Ve ağrılar hep gece olur. Bu nedenle ağrı kesici dozunun hastaya göre ayarlanması gerekir. 
     
     Geçmez’ demeyin 
Kuralları nedir doğru kullanmanın 
     Doktor yemek saatlerine göre değil, düzenli aralıklarla ve etkisine göre ağrı kesici ilaç vermeli. Kronik ağrılarda ilaç ağrı başlamadan alınmalıdır. Ağrı başlamadan alındığı takdirde çok daha az ilaçla, ağrıyı kontrol altına almanın mümkün olduğu bilimsel olarak kanıtlandı. Başka yararları da var... 
     
Nedir bu yararlar 
     Baş ağrılarında yapılan en büyük yanlış, birçok hastadaki Migrenim var ve geçmez’ inancı. Kronik baş ağrılarında hasta hayattan soğur, her an başı ağrıyacak beklentisi vardır. Düzenli ağrı kesici alınması, ağrının başlamadan hafızadan silinmesini sağlar. 
     
Migren şüpheniz sinüzit olmasın      Kulak Burun Boğaz KBB uzmanı Doç. Dr. Erhun Şerbetçi, migrenle en fazla sinüzit baş ağrılarının karıştırıldığını söylüyor ve farkları şöyle özetliyor 
     
     İşte farkları... 

</TEXT>
</DOC>
