<DOC>
<DOCNO> 112388 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/11/yazar/bila.html </URL>
<DATE> 2002/10/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Fikret BİLA  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hesap sormak için görüşün 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Batık banka patronlarıyla gözden uzak görüşmeler yapan siyasiler tepkilere kızıyorlar 
     - Ne var bunda, bir siyasetçi herkesle görüşür, diyorlar. 
     Bu arada o "herkes"in içine banka batıranlar da giriyor. 
     Peki, bankaları Fon’a devredilmiş olan patronlar seçimden birinci parti olarak çıkacağı tahmin edilen siyasilerle ne konuşurlar Onlara ne demiş olabilirler 
     Örneğin şöyle demiş olabilirler mi 
     "Biz birer defa banka batırdık. Bize bir daha banka vermeyin. Halkı ve halkın parasını bizden koruyun " 
     Veya şöyle 
     "Biz bankalarımızı boşalttığımız için çok üzgünüz. Buyrun bunlar götürdüğümüz paralar, alın hak sahiplerine verin " 
     Demişler midir 
     Derler mi 
     Demezler. 
     Peki ne demişlerdir 
     Onu görüşmeyi yapan liderlerimiz biliyor. 
     Biz bilmiyoruz. 
     Bizim bildiğimiz şu 
     Fon’a devredilen bankaların - Demirbank hariç - ortak özelliği, içindeki paraların banka sahibine ve sahibi olduğu şirketlere yasalara aykırı biçim ve ölçüde kredi olarak verildiği ve geri ödenmediği... 
     Halk diliyle, hortumlandığı... 
     Liderler, batık banka patronlarıyla görüşmeli... 
     Ama seçimden önce değil, sonra... 
     Halk yetki verirse o zaman bu patronları çağırıp sormalılar 
     - Paralar nerede 
     Herkesle görüşme böyle olmalı... 
     Hacizli köşklerde, "alırsın gülüm verirsin gülüm" biçiminde değil... 
     
     







HADEP veya DEHAP 


Hamasi babalanma yerine, realist olmak... 


NATO’lu gece 


Hesap sormak için görüşün 


AB eğer koşulsuz tarih vermezse 


AB ve eşitlik 


Partiler, eğitim ve gençlik 


Maneviyat ekonomisi ile tüpte ekonomi 


Şimdi ne yapmalı 


Herkesten gizli şeffaflık 


Gençleri şımartmak 


Temiz siyaset sözü 


Konuş onunla 


"Anlatmak için yaşamak" 


Satın’ veya kapatın’ diyorlar 


</TEXT>
</DOC>
