<DOC>
<DOCNO> 112562 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/12/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/10/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Projesiz particilik 
</HEADLINE>
<TEXT>

     3 Kasım seçimleri yaklaştıkça, Türkiye’de seçmen davranışları’nı irdeleyen çalışmalar da çoğalıyor. 
     Doç. Dr Osman Özsoy imzalı kitapta, Türk seçmeninin siyasal duruşu ve seçimi etkileyen dinamikler açısından çarpıcı tespitler yer alıyor. 
     Seçmenlerin parti tercihi’nde hangi faktörler etkili oluyor 
     Kitapta Seçmen Davranışı Ölçümü ve Siyaset Profili Araştırması’na ait veriler, GENAR adlı araştırma kuruluşu tarafından sağlanmış. 1990’lardan bu yana kriz ortamında yaşayan ülkemizde her seçimde sandığa, Sorunları çözecek program arayışı’yla gidiliyor. 
     Bu defa da öyle olacak 
     1999 - 2002 döneminde daha iyi bir gelecek’ umuduyla işbaşına gelen kadroların yol açtığı düş kırıklığı seçmenin 19 Nisan seçimlerindeki parti tercihini büyük ölçüde değiştirmiş durumda. 
     İktidardaki 3 partinin de tabanı kayıyor. 
     3 Kasım’da iktidar el değiştirecek. 
     Ve bugün sorunları çözme vaadi’yle işbaşına gelmeye hazırlanan partileri daha ağır bir gündem bekliyor. Sadece 200 milyar dolarlık dış ve iç borçları çevirme riski bile iktidar adaylarının 4 Kasım kabusu’ olmalı. 
     Ancak Türkiye’de siyaset, somut programlar’a göre yapılmadığı ve particilik proje’den çok slogan’cılığa dayandığı için atış serbest 
     Borçları ötelemeden, IMF’yi kovmaya kadar her şey söyleniyor. 
     Doç. Osman Özsoy da seçim dinamiklerini incelerken bu çarpıklığın üzerine gitmiş 
     Türkiye’de partiler proje partileri olmaktan daha ziyade slogan partileri haline gelmişlerdir. Parti sayısının sürekli artmasının nedenlerinden biri de budur. Yeni bir parti kurmanın bedeli, A - 4 fotokopi kağıdına parti kuruluş dilekçesini ve belli sayıdaki ismi yazıp sunmakla eşdeğer görülmeye başlanmıştır. 
     Seçmen parti tercihinde ülkenin problemlerini çözecek programı olmasını birinci tercih olarak talep etmiş olsa da, Türkiye’de partiler kavramlar değil, semboller üzerinden siyaset yapmayı bir müddet daha sürdürecek gibi görünüyorlar. 
     Kavramlar üzerinden siyaset yapmak, projelerinin ne olduğunu, iktidara geldiğinde ne yapmak istediğini, partisinin diğerlerinden farkının ne olduğunu en azından bir felsefe açısından bile olsun tartışmaya sunmak iken, sloganlar üzerinden siyaset yapmak, siyasetin en kolay yoludur.’ 
     Özsoy haklı. 
     3 Kasım’a doğru, projeler değil sloganlar çarpışıyor 
     Seçmen bu defa aldanmamalı Ama nasıl 
     Ekranlarında saatlerce temiz podyum’ tartışması yapılan mankenler dünyasıyla, televole’ kültürüyle mi toplum doğruyu bulacak 
     Bu ortamda Genç Parti için nasıl oluyor da barajı aşıyor ’ eleştirisi yerine Hayret neden iktidar olamıyor ’ diye sormak daha isabetlidir 
     
     







Attil İlhan ve Yaşar Kemal 


Stockholm’e doğru... 


Özel eleştirme... 


Allah utandırsın 


Tayyip Bey’de hayra alamet olmayan 


Şeytan Ayetleri 2 mi 


Havadan sudan... 


Paran varsa kolay doktor da olursun, mühendis ve hukukçu da 


"Koşullu tarih" olabilir mi 


Seni bir serçenin gözyaşı kadar sevdim 


Bazı Avrupalılar 


Projesiz particilik 


Kriz sonrasi üniversite tercihleri 


Kendimizi aldatmayalım 


Hem KDV hem ÖTV 


</TEXT>
</DOC>
