<DOC>
<DOCNO> 112652 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/13/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/10/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sarah Herkesin serveti kendine 
</HEADLINE>
<TEXT>

Alinur Velidedeoğlu’ndan boşanan Sarah Benet, en çok merak edilen sorulara Milliyet’te cevap verdi Rus sevgilim de mal paylaşımı da yok .. 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     ABD’nin New York kentinde tanışıp 28 gün sonra evlenen Alinur Velidedeoğlu ile Sarah Benet’in aşkı boşanmayla sonuçlandı. İki yıl önce Savarona Yatı’nda İstanbul ve New York sosyetesine verdikleri muhteşem düğünle dünya evine giren ABD’li gelin Sarah Benet, ayrılık sonrası Milliyet’in sorularını yanıtladı. 
Bu aşk hiç bitmeyecek gibi gözüküyordu, neden ayrıldınız 
     Alinur ile h l çok iyi arkadaşız. Bunu da kimse bozamaz. Temmuzda ayrılmaya karar verdik. Evlilik çok farklı ve biz anlaşamayacağımızı anladık. Boşanmanın ardından Alinur, ABD’deki şirketin işleriyle ilgilenmeye gitti. 
     
     Önce anlaşmıştık’ 
Alinur Bey’le herhangi bir mal paylaşımı yaptınız mı 
     Evlenirken kimse kimsenin servetini almayacak diye anlaşma yaptık herkesin serveti kendisine. H l iyi arkadaş olduğumuz için her zaman onun evinde kalabilirim, o da benim evimde kalabilir. Evliliğimiz aşk üzerine kurulan bir evlilikti ama asılsız haberler beni çok üzüyor. Alinur’un Naile Sultan Korusu’ndaki evi tadilatta. O yüzden şimdilik Akmerkez Residence’ta kalıyorum. 
     
     O Rus misafirimdi’ 
Bir Rus işadamı yüzünden ayrıldığınız söyleniyor, doğru mu 
     Alinur ABD’deyken Rusya’dan misafirlerimiz geldi. Alinur gelenleri tanıyor. Bunun yüzünden yuvamız bozulmadı. Evliliği yürütemediğimizi, anlaşamadığımızı gördük. Arkadaş olarak daha iyi anlaşıyoruz. İleride ne olur bilmem. İstanbul’da deri ve kürk üzerine çizdiğim modelleri Avrupa koleksiyonlarıma katıp satacağım. Birkaç ülkede mağaza açmayı düşünüyorum. İstanbul - New York arasında mekik dokuyacağım. 
     
Üç aylık bebeğinizi düşürdünüz... Anne olmayı yeniden istiyor musunuz 
     Evet, bebeğimi düşürmüştüm ama şimdi anne olmayı düşünmüyorum. Henüz 25 yaşımdayım, biraz zaman geçmesi gerekiyor. 
     
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
