<DOC>
<DOCNO> 112980 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/15/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/10/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Batılı olduk derken doğuya kilitlendik 
</HEADLINE>
<TEXT>

Berivan’ı çok seven İstanbullu kuma, Siverek’te Berivan düzeni kurunca, Güneydoğu kokulu dizileri mercek altına yatırdık. Uzmanlara bu dizilerin sırrını sorduk, onlar da anlattılar... 
     SEMRA KARDEŞOĞLU İstanbul 

     Televizyonla birlikte diziler de hayatımızın bir parçası oldu çıktı. "Bizimkiler", "İkinci Baharöla gibi zirveye oturan yerli dizilerde, unuttuğumuz komşuluk ilişkilerini, fedakar ablaları, namus bekçisi ağabeyleri, fakir ama namuslu insanları bulduk. Ancak TV yapımcıları, dört yıl önce birdenbire bu ülkenin Güneydoğu’sunu hatırlayıverdi. "Aşkın Dağlarda Gezeröle birlikte ekranlarda aşiretleri anlatan diziler boy göstermeye başladı. "Asmalı Konaköla bu süreç hızlandı. 
     
     NE DEĞİŞTİ 
     Bu yıl hemen her kanalın rating listelerinde üst sıralara yerleşen en az bir aşiret dizisi var. İşin ilginç yanı diziler kırsal alanda yaşayanlar kadar kentli ve eğitimli izleyiciden de ilgi görüyor. Öyle ki, kadın köşe yazarları bile bu dizilerdeki erkek karakterlere övgüler yağdırıyor. Olaya son noktayı, Siverek’li Cemil İstekli’ye kuma olarak kaçan Gülten Esen koydu. Esen, gazetemizde yayınlanan röportajında, Berivan dizisini büyük bir hayranlıkla izlediğini ve Güneydoğu’yu çok merak ettiğini söyledi. Üstelik derhal dizilerde gördüğümüz kadınlar gibi giyinmeyi ihmal etmedi. 
     Peki ne oldu da hayatımızdan çıkarmaya çalıştığımız aşiretleri anlatan dizileri benimsedik Avrupa’da okusa da gerektiğinde "kadınını" sırtına vuran ve bunun için alkışlanan erkek karakterlerini sevdik 
     

</TEXT>
</DOC>
