<DOC>
<DOCNO> 113137 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler ön planda 
</HEADLINE>
<TEXT>

Saat 14.07’ye kadar Kova burcunda kalan Ay değişiklikleri, yeni fikirleri gündeme getirmekte. Öğleden sonra sezgilerin, duyguların öne çıktığı koşullar var. Koç’lar duygusal alanda etkiye açık olacakları gündeler. Başkalarına yardım etmek için fırsatlar söz konusu. Olayları oluruna bırakmak faydalı olacak. Boğa’lar günün ilk yarısında zorlanabilirler ama sonra yaratıcılıklarını kullanabilecekleri olanaklar var. Yakın çevre, hareket ve kısa yolculuklar değişik alternatifler getirmekte. İkizler gün içinde konsantre olmanın yollarını aramalı. Sorumluluklar öğleden sonra artabilir ya da ailevi konular gündeme gelebilir. Yengeç’ler kendilerini iyi hissedebilecekleri gündeler. Öğleden sonra yenilik yapmak, değişik çevrelerle bir araya gelmek onları heyecanlandırabilir. Aslan’lar günlük işlere özen göstermeli. Elde olmayan nedenler ya da zaman alan uğraşlar bazı sıkıntılara işaret ediyor. Başak’lar ortaya koydukları çalışmaları başkalarına gösterebilecekler. Yeni teklifler, işbirlikleri gündeme gelebilir. Uzlaşı içinde kalmalılar. Terazi’ler duygusal açıdan hassas olabilecekleri gündeler. İşte verimli olmak için çaba sarfetmeleri gerekebilir. Üstleri ile ilişkilerde tutarlı olmalılar. Akrep’ler yoğun geçen günlerden çıkıyorlar ve öğleden sonra rahat etmiş olacaklar. Yaratıcı konular onlara gevşeme olanağı verecek. Yay’lar işlerini sıkı tutmalılar. Duygusal alanda ortaya çıkabilecek gerginlikler ev hayatında huzurun kaçmasına neden olabilir. İşte rahat olmayabilirler. Oğlak’lar organize oldukları sürece kazançlı çıkacaklar. Kazançlarını daha iyi duruma getirecek olanaklar söz konusu. Atik olmalılar. Kova’lar ilginç düşüncelerini paylaşacak kişiler bulabilirler. Kişisel konularda yeni başlangıçlar yapmak ve öne çıkmak için olanaklar var. Maddi konulara da önem vermek gerekiyor. Balık’lar sabırlı olurlarsa öğleden sonra değişik bir gün geçirebilirler. Hayalleri ortaya koymak ve başkalarına anlatmak için uygun bir gün. Bugün Balık’ları tutmak kolay olmayacak. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
