<DOC>
<DOCNO> 113440 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/17/son/sondun11.html </URL>
<DATE> 2002/10/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Casus uçaklar keskin nişancının peşinde 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Amerikan ordusunun RC-7B casus uçakları, Washington ve çevresini korku içinde bırakan keskin nişancı seri katilin yakalanmasında görev yapıyor. 
     Orjinal olarak dört motorlu olan casus uçakların yeni ve geliştirilmiş modelinin, donatıldığı üstün cihazlar sayesinde hem gece hem de gündüz insanları ve araçları izlemede kullanılabildiği belirtiliyor. 
     ABD Savunma Bakanı Donald Rumsfeld ve ABD Genelkurmay Başkanı Richard Myers, ordunun askeri ve istihbari bütün ekipman ve kaynaklarının, Ekim ayı başından beri Washington, Maryland ve Virginia'da 9 kişiyi öldürerek 2 kişiyi ağır yaralayan tüfekli seri katilin yakalanmasına tahsis edilmesine ilişkin kararı önceki gün imzalamıştı. 
     Sessiz hareket eden RC-7B casus uçaklarının bir pilot, bir yardımcı pilot ve 4 sistem operatörü taşıdığı ve bu sistemlerin 17 milyon dolara malolduğu belirtiliyor. 
     Bu sistemler, daha önce Latin Amerika'da uyuşturucu kaçakçılarının avlanmasında ve Kuzey Kore'nin izlenmesinde de kullanılmıştı. 
     Pentagon, keskin nişancı katilin yakalanması için daha önce İnsansız Hava Aracı UAV kullanılmasını düşünmüştü. Ancak ordunun, Afganistan ve Körfez bölgesinde bu araçlara çok ihtiyacı olması dolayısıyla bu seçenekten vazgeçildi. 
     Ordu imkanlarının, daha önce de yerel güvenlik birimleriyle işbirliği çerçevesinde kullanıldığı belirtilmekle birlikte, ABD'de bu uygulamaya çok ender başvuruluyor. Gözlemciler, ordu imkanlarının bu olayda kullanılmasının, keskin nişancının bulunmasına yönelik baskının büyüklüğüne bağlıyorlar. 
     Pentagon yetkilileri ise ordu personelinin, yerel güvenlik birimlerinin işine karışmayacağını, sadece belli sistemlerin işletilmesinde görev yapacaklarını, polisin işine doğrudan müdahil olmayacaklarını özenle vurguluyorlar. Zaten böyle bir durum, Amerikan yasalarına aykırı bulunuyor. 
     





</TEXT>
</DOC>
