<DOC>
<DOCNO> 113419 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/17/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2002/10/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Irak savaşı derken... İbo - Derya sokak savaşı .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kuzey Irak’ta savaşa sürükleniyoruz Kim sürüklüyor Amerika sürüklüyor Yok, hayır ekonomik koşullar, gereksinimlerimiz nedeniyle savaş alanına yaklaşıyoruz. Girelim, karlı çıkarız Hayır, girmeyelim önce pazarlık edelim, hiç değilse zarar görmeyelim 
     Bu savaş çığlıkları ne çare, seçim öncesi herkesin kendi başının derdine düştüğü günlere tesadüf etti Ne tesadüfü yahu, bile bile lades dediler Üç ay önce bugünlerin geleceği biliniyordu. Hiç üç ay sonrasını göremeyen devlet adamı olur mu 
     Savaş, hortum, siklon, seçim, AB derken ortaya güüüm diye İbrahim Tatlıses - Derya Tuna kavgasının ufak çapta bir sokak muharebesi patlamaz mı Bir şey yok canım Üç kurşun bir isabet Öte yandan Kuzey Irak’ta şimdilik durum sakin 
     
     Kaçan fırsat 
     Gece saat 22 suları TV’de zapping yaparken... önce alt yazılar verdi haberi. Sonra, canlı görüntüler, Derya Tuna feci çığlıklar atarak yere düşüyor, bir yığın insan var. Talihsiz kadının kurşunu yedikçe sarsıldığını defalarca görüyoruz. "Kurtarın beni" diye bağırıyor ama dostları panikte, gazete fotoğrafçıları ise hiçbir kareyi atlamamak için birbirinin üzerinde Bre çocuklar biriniz de o ilk andan sonra çevreye ateş edilen yere baksa makinesinin tetiğine bassa ya Valla yılın gazetecisi seçilirdi. 
     Her neyse Derya sadece bacağından yaralanıyor, ateş eden de amacına ulaşmış oluyor. Tam mafya usulü bacaktan vuruyor, ders veriyor. Bir daha söz dinlemezsen gönderirim haa 
     Kuzey Irak’ı, Saddam’ı, Bush’u unuttuk sahi ne oldu onlara Bağdat’tan Basra’ya bombardıman haberleri beklerken üç kurşun yeter mi yahu Boş ver Saddam dedi ki şu dedi, bu dedi, bize ne 
     Derya’ya bak Derya’ya İbo geldi 40 dakika sonra kabul etmedi İbo’yu. 
     Her şeye rağmen eski hayat arkadaşını ziyarete gelip de kabul edilmeyen İbo’yu polis, ne olur ne olmaz sorguya çekti emniyete götürüp. Sonra savcıya çıktılar. İmparator serbest, yankesicilikten, hırsızlıktan, hapçılıktan 45 kadar sabıkası olan son aftan yararlanarak hapishaneden çıkan Hüseyin Bozan kürkçü dükkanına döndü. 
     
     2. cephe açmayalım 
     - "Bacım, anam her şeyim o benim, transparan giysilerine sinirlendim... silahımı çekip bir kurşun onun bacağına, iki kurşun havaya sıktım" diye suçunu itiraf ettiği için, bu kadarı yeterli bulundu, adliyeye sevk edildi. Yani efendim bülbül gibi konuşturmasını çok iyi bilen emniyetimiz şu savaş çığlıklarının atıldığı günler herhalde sakıncalı buldu 2. cephe açmak istemedi 
     Ama İbo, Derya’nın yere akan kanı daha kurumadan ve İbo gözaltından çıkar çıkmaz ağlaya ağlaya Vatan gazetesi sarf ettiği şu sözler ne kadar ilginç 
     - Derya’nın sahneye çıkmasını ben de istemiyordum. Bunu engellemek için bazı planlarım vardı. Hiçbir şey yamasam da sahneye çıktığı gece Günay’a gidip ön masada oturacaktım. O çıkınca havaya ateş açacaktım. Siz de gelip beni ateş etmekten gözaltına alırdınız. Oğlumun annesine ben öyle bir şey yapar mıyım 
     Her neyse efendim, bu savaş daha bitmedi, sürecek İstanbul’da durum gördüğünüz gibi kısa bir mütareke var. Kuzey Irak’ta ise yeni bir şey yok ama olaylar için için kaynıyor. 
     







Irak, ABD ve Kerkük 


Her gece aynı hayalet... 


Sirkeli sigara 


Kürtçe ve Arapça yayın 


Tayyip Erdoğan’ın tehlikeli oyunu... 


Irak savaşı derken... İbo - Derya sokak savaşı .. 


1’e 3... 3’ün 1’i 


Kalabalığın iktidarı 


AKP’nin program revizyonları 2 


En iyisi diyalog 


Manisa davası bitti.. Ya işkence 


Kriz yönetimi ve AKP 


CHP’ye de bir Ali Taran gerek 


ABD’de de işler iyi değil 


TÜSİAD Avrupa’da afişe çıkıyor 


</TEXT>
</DOC>
