<DOC>
<DOCNO> 113517 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/17/son/sontur14.html </URL>
<DATE> 2002/10/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
LES başvuruları yarın sona eriyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Lisansüstü Eğitimi Giriş Sınavı'na LES 7 Ekim 2002'de başlayan başvuru süresi, yarın sona eriyor. 
     Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi'nin ÖSYM gerçekleştireceği sınava, en az lisans diplomasına sahip olanlar ile sınavın yapıldığı tarihten itibaren 1 yıl içinde bir lisans programından mezun olabilecek durumdakiler girebilecek. Yabancı uyruklu öğrenciler de bu sınava katılabilecek. 
     Sınav başvuru belgesini, bir lisans programından mezun olabilecek durumdaki adaylar kendi üniversitelerinden, mezun adaylar ise herhangi bir üniversiteden 2.5 milyon lira karşılığında temin edebilecek. Adaylar, kurallara uygun olarak doldurdukları başvurma belgelerini, 30 milyon lira sınav ücretini yatırdıklarını gösteren banka dekontu ile yarın mesai saati bitimine kadar onaylatarak teslim edecekler. Başvuru belgesini mezun olabilecek durumda bulunanlar kendi üniversitelerine, mezun olanlar ise istedikleri üniversiteye onaylatacaklar. 
     
     SINAV 
     2002-Aralık dönemi LES, 15 Aralık 2002 Pazar günü, üniversite rektörlüklerinin bulunduğu Adana, Afyon, Ankara, Antalya, Aydın, Balıkesir, Bolu, Bursa, Çanakkale, Denizli, Diyarbakır, Edirne, Elazığ, Erzurum, Eskişehir, Gaziantep, Hatay, Isparta, İstanbul, İzmir, Kahramanmaraş, Kars, Kayseri, Kırıkkale, Kocaeli, Konya, Kütahya, Malatya, Manisa, Mersin, Muğla, Niğde, Sakarya, Samsun, Sivas, Şanlıurfa, Tokat, Trabzon, Van ve Zonguldak illeri ile Lefkoşa'da yapılacak. 
     
     LES PUANI NASIL KULLANILACAK 
     Bütün yükseköğretim kurumları, lisansüstü programlarına öğrenci seçme ve yerleştirme işlemlerinde LES sonuçlarını kullanacaklar. 
     Adayların LES'ten, başvurdukları lisansüstü programın puan türünde en az 45 puan almaları gerekiyor. Yükseköğretim kurumları, lisansüstü programlarına öğrenci seçiminde LES puanını kullanacaklar. Öğrenci seçiminde LES puanının ağırlığı, yüzde 50'den az olmayacak. Yükseköğretim kurumları seçme işlemlerinde sadece bu puanlardan yararlanabilecekleri gibi, bu puanları ön eleme amacıyla veya kendi yapacakları sınavın bir parçası olarak da kullanabilecekler. 
     Yükseköğretim kurumlarının öğretim elemanı ile kamu kurum ve kuruluşlarının uzman personel ihtiyacının karşılanması amacıyla yurtdışına lisansüstü öğrenim görmek üzere gönderilecek adayların seçme ve yerleştirme işlemlerinde de LES puanları kullanılacak. Araştırma görevlilerinin atamalarında da diğer değerlendirme ölçütlerinin yanı sıra bu puanlar kullanılacak. 
     





</TEXT>
</DOC>
