<DOC>
<DOCNO> 113544 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Abartılı tepkiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gün boyunca Balık burcunda ilerleyen Ay duygusal tepkilerin yoğun olabileceği hatta abartıya kaçılabileceğine işaret ediyor. Planları ilerletmek çok kolay olmayabilir. Koç’lar duygusal nedenlerle kendilerini iyi hissetmeyebilirler. Olayları iyi değerlendirememek yüzünden kayıplar var. Temkinli olmalılar. Boğa’lar verimli bir gündeler. Tasarladıkları düşüncelere destek bulabilecekler. Sosyal konularda da canlılık hakim. İkizler’in çok yönlü doğası bugün başına iş açabilir. Dikkatin dağılabileceği şartlar var. Bu yüzden iş hayatında özenli olmak gerekiyor. Yeteri kadar gerçekçi olamayabilirler. Yengeç’lerin bazı aşırılıklara gitseler bile şanslarının açık olduğunu görüyoruz. Kendilerini iyi ifade edebilecekleri yeni olanaklar söz konusu. Aslan’lar parasal alanda dikkatli olmalılar. Aşırı harcama ya da yatırımları iyi değerlendirememe kayıplar getirebilir. Evle ilgili harcamalar da olası. Başak’lar yalnız hareket etmek yerine ortaklıkları tercih etmeli. Planlarında istemedikleri değişiklikler yapmak zorunda kalabilirler. Terazi’ler günlük işlere önem vermeli. Yakın çevrelerinde olup bitenler onu harekete geçirebilir. Öfkelerini de dizginlemeleri faydalı olacak. Akrep’ler yaratıcı bir gündeler ama bazı yanlış anlamalar yüzünden zarara da uğrayabilirler. Kendilerine zevk veren uğraşlara fazlasıyla dalmak yüzünden işle ilgili konularda hatalar yapabilirler. Yay’lar yeni sorumluluklar ve girişimler peşinde. Yakın çevrede hareket, ev ve güvenlikle ilgili konularda canlılık var. Dikkatli olmalı, aceleci davranmamalılar. Oğlak’lar eğitim, hareket ve kısa yolculuklar açısından canlı gündeler. Eski arkadaşlarla bir araya gelmek mümkün. İşle ilgili konularda görüşmeler olabilir. Kova’lar parasal konularda şanslı bir günde. Beklemedikleri fırsatlarla karşılaşabilirler. Yeni kazanç yollarını değerlendirmek gerekiyor. Balık’lar hareketli ve girişken bir gündeler ama duygusal konularda gerginliklere de hazır olmalılar. Şanslarını aşırı zorlamamaları gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
