<DOC>
<DOCNO> 113634 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/18/yazar/altan.html </URL>
<DATE> 2002/10/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Çetin ALTAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çözümsüz bir cinayet 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gece saat iki suları... Ay, Marmara göğünün ortasına mıhlanmış gibi yusyuvarlak duruyor. 
     Heybeli’deki evlerin çoğunda ışıklar sönmüş. Birkaç balkonla terasta tavlaya devam eden erkeklerle uzamış ev partilerinden, denizi seyretmeye çıkmışların siluetleri görünüyor. 
     Denizde hızla gelip geçen birkaç sürat motoru... Usul usul giden, motoru içten takma bir sandaldan bir gitar sesi geliyor... 
     Bahçesi denize kadar inen bir villanın rıhtımında, şişme bir bot sallanıyor. 
     Villanın rıhtımına doğru inen bir kadın belirdi. 
     Botun motoru birden çalıştı... 
     Kadın geldi, rıhtımdaki küçük motor iskelesinin ucuna yürüdü. 
     Bot, iskeleye yanaşmak üzere... 
     Ama yanaşmadı... 
     Biri bottan iki el ateş etti kadına... Kadın elleri göğsünde denize yuvarlandı... Bot, son hızla suları köpürterek Burgaz’a doğru uzaklaşmaya başladı. 
     
     Burgaz açıklarında yabancı bandıralı büyük bir yat... 
     Denizle göğün kimsesizliğinde, bilinmez bir villanın bilinmez rıhtımındaki bilinmez kadına ateş eden bot, yata yanaştı. 
     Siyah pantolonlu, siyah tişörtlü bir kadın, bottan, yatın denize uzanmış aralıklı tahta merdivenlerini çıkmaya başladı... 
     Sonra... Bot da, merdiven de yukarı çekildi ve yat demir aldı. 
     
     Rıza Bey, çok dinamik bir başlangıçla girmişti öyküye... 
     Ancak şimdi olayın halkalarını genişlete genişlete, birbirine bağlaması gerekiyordu... 
     Siyah giysili bir kadın, botla bir villanın bahçe rıhtımında bir süre, oraya geleceğini bildiği başka bir kadını beklemiş ve kadın gelince de iki el ateş edip kadını öldürdükten sonra, hızla uzaklaşarak yabancı bir yata çıkmıştı. 
     Ölen kadın kimdi, cinayeti işleyen kadın kimdi 
     
     Beş yıl kadar önce Leyla evlendiği gün, kocasına küçük bir paket gelmişti. Pakette bir albüm vardı ve albümde Leyla’nın erkeklerle çekilmiş aşırı samimiyette pozları... 
     Damatlığının mutluluk bulutlarında yüzen Eşref, o fotoğrafları görünce allak bullak olmuştu. 
     - Gerçi benden önceki yaşamın beni ilgilendirmez ama, acaba kim gönderdi bu albümü, gibilerden bir şeyler mırıldanmıştı. 
     Leyla 
     - Yemin ederim bu fotoğraflardaki kadın ben değilim, diye ısrar ediyordu. 
     Eşref, burukluğu soğukluğuna ağır basan bir sesle 
     - Yapma Leyla, demişti, bal gibi senin fotoğrafların bunlar daha ilk günden yalan girmesin aramıza... 
     Leyla hıçkıra hıçkıra göğsüne kapanmıştı Eşref’in. 
     - İnan bana, ben değilim. 
     - Kim öyleyse 
     - Bir gün açıklarım hepsini, ama şimdi değil. 
     Eşref’le aralarına düşecek kalın perdelerin ilki o gün inmişti... 
     
     Üç ay sonra bir albüm daha gelmişti Eşref’e. O albümde de yine Leyla’nın erkeklerle çekilmiş fotoğrafları vardı ve Leyla, Eşref’in artık bildiği çeşitli giysiler içindeydi. 
     Leyla 
     - Biliyorum, bana inanmıyorsun, ama istersen bir dakika bile birbirimizden ayrılmadan birkaç ay yaşayalım. Göreceksin yine de gelecek o fotoğraflardan, diyordu. 
     Eşref, sinirleri gerilmiş 
     - Tamam inanıyorum, ama sana bu kadar çok benzeyen, aynı giysileri giyen o kadın kim, diye soruyordu. 
     Leyla hıçkırıklarla boğuluyor 
     - Bir gün hepsini, hepsini anlatacağım, ne olur ısrar etme, diyordu. 
     
     Yabancı yat, Marmara’dan Çanakkale’ye doğru gidiyordu. 
     Leyla bir saat önce işlediği cinayetin, boğazına takılmış pençeleriyle güverte demirlerine yaslanmış, düşünüyordu 
     Öldürdüğü kendi ikiziydi. 
     Hak etmişti ölümü. 
     Eşref’le o yüzden ayrılmışlardı. 
     Bir süre sonra nişanlandığı Erdem’e de aynı albümler gelmeye başlamıştı. 
     Leyla durumu açıklayamıyordu. 
     İkiz kardeşinin nasıl bir yaşamın içine girdiğini söylemek, zaten her şeyin sonu olacaktı... 
     Ama Süheyla bırakmıyordu peşini. Birbirlerine tıpatıp benzemelerinin kozunu kullanıyordu. Onun yaptırdığı giysilerin aynını yaptırıyor ve erkeklerle açık saçık resimler çektirerek gönderiyordu. 
     "O benim ikiz kardeşimdir" dese, diyemiyordu. 
     "O ben değilim" deyince de kimse inanmıyordu. 
     Ve belirli aralıklarla aynı giysiler içinde erkeklerle çekilmiş fotoğrafların gelmesi sürüp gidiyordu. 
     Yaşamını bataklığa gömmüş olan Süheyla, hiç günahı yokken ikiz kardeşi Leya’dan öç alıyordu. 
     
     Leyla birkaç kez kardeşiyle buluşmuş, bu rezalete son vermesi için kendisine bir hayli de para ödemişti. Ne var ki, onun gözü Heybeli’deki villadaydı. Eşref’in, ayrılırken Leyla’ya bıraktığı villada... 
     Leyla bu isteği kesinlikle reddetmiş ve uluslararası bir turizm şirketinde önemli bir iş bularak Amerika’ya gitmişti. Ama turizm şirketinin İstanbul bürosuna da aynı albümlerden gelmeye başlamıştı. 
     Şirkete bağlı turistik yatlardan biri, Ege’yi dolaşarak İstanbul’a kadar uzanacaktı. Leyla, turizm şirketinin sorumlusu olarak seçilmişti yat gezisine ve uçakla Atina’ya gelerek, oradan da Pire’ye inip, kendisini bekleyen yata binmişti. 
     Bir gece önce Ayvalık’tan telefon etmişti Süheyla’ya 
     - Yarın gece saat ikide villanın iskelesine gel. Kimseye görünme. Ben denizden botla geleceğim. İsteğini kabul ediyorum. 
     
     İki kurşun patlamış ve Leyla yata dönmüştü. 
     Cinayet açığa çıkacak mıydı, çıkmayacak mıydı Ceset ne zaman bulunacaktı Tanınacak mıydı, tanınmayacak mıydı 
     Bunlardan hiçbirini bilemiyordu Leyla... 
     Ve gecenin içinde yat, hızla Çanakkale’ye doğru suları yararak gidiyordu. 
     Süheyla’nın hayatı neden böyle kaymıştı Oysa çok küçük yaşta seviştiği gençle evlenmek üzereydi Süheyla... 
     Ve o genci galiba Leyla da sevmişti... Sonrasını düşünmek istemiyordu... 
     
     Rıza Bey, son cümlenin noktasını koyduktan sonra ayrıntılarına girildiğinde koskoca roman olacak konuları, böylesine çenterek kısaltıvermenin hafif bir hüznünü duydu içinde... 
     
     







Ne halt ettik 


Çözümsüz bir cinayet 


Sayın Hortumcu 


İzgi’nin mesajı 


PKK sopası, Kerkük havucu 


Hayırlara vesile mi 


ODTÜ bir dünya üniversitesi olmuş 


Borç yiğidin süvarinin kamçısı 


Türkiye federasyona karşı değil, ama... 


AKP, Başbakan adayını açıklamalı 


Şiddet kültürü 


Derviş’in turşusunu kuralım 


Cuma adlı hayatlar 


40 yıl önce de böyle olmuştu 


Özilhan AKP-CHP Avrupa’ya gitsin 


</TEXT>
</DOC>
