<DOC>
<DOCNO> 113786 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/19/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2002/10/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Veresiye domates, biber... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Halk, parasızlıktan alışverişi kesince semt pazarlarında veresiye dönemi başladı. Pazarcılar, Ödeyip ödememek onların vicdanına kalmış’ diyor 
     ASLI ÖKTENER İstanbul 

     Vatandaşlar, bu pahalılıkta veresiye mal almaktan başka çarelerinin kalmadığını söylerken pazarcılar "Tanıdığımız vatandaşa veriyoruz. Ne yapalım mal elimizde mi kalsın Defter de tutmuyoruz" diye konuşuyor. Küçükçekmece Söğütlüçeşme Pazarı da veresiye alışverişin yapıldığı pazarlardan biri. 20 yıllık pazarcı Medeni Girgin, şunları söylüyor "Yarım kilo domates alıyorlar, paraları çıkışmıyor. Haftaya verelim’ diyenler oluyor. Tanıdık olduğu için, veresiye defteri tutmuyoruz." 
     
     KIRAMIYORUZ Kİ’ 
     Veresiye alışverişin özellikle son aylarda arttığına dikkat çeken Cevdet Buldu, "Vatandaş 10 milyon lirayla pazara çıkıyor. Bu parayla ne alabilir ki Bize parayı sonra getireceğini söylüyor. Aç mı kalsınlar Acıyıp veriyoruz" diyor. Bir başka pazarcı Cevat Işık ise şunları anlatıyor "17 yıldır pazarcılık yapıyorum. Ben vatandaşın bu kadar sıkıntı çektiğini görmedim. 250 bin liraya bir kilo elma alıyorlar. Onun bile parasını ödeyemeyenler oluyor." 
     
     MAAŞIM YETMİYOR’ 
     Emekli Süleyman Bilgin 74 , parası yetmediği için veresiye alışveriş yapanlardan. "225 milyon lira emekli maaşı alıyorum. Altı çocuğum var, hepsi evli. Bu parayla aybaşına kadar bir ev nasıl geçindirilir Tanıdık pazarcılardan veresiye alışveriş yapıyorum. Emekli maaşımı alınca da ödüyorum" diyor. 
     Ev hanımı Sevim Dal, üç çocuğu ve iki torunuyla aynı evi paylaştıklarını belirterek söze giriyor "Ev kendimizin, ancak maaş yetmiyor. Geçen hafta pazara çıkamadım. 14 milyonum var, peyniri veresiye alacağım." 
     Konfeksiyonda çalışan Mahmut Çiftçi, üzerindeki kot pantolonu göstererek, "Bir ay önce veresiye aldım. H l ödeyemedim. Satın aldığım tezgahın önünden geçemiyorum" diyor. 
     
Pazarcıların da durumu vahim      İstanbul Pazarcılar Odası Başkanı Mesut Şengün ise şunları kaydediyor "Daha önce pazar alışverişlerinde kredi kartı kullanan esnafımız vardı. Özellikle son aylarda kredi kartı olmayan vatandaşlar da taksitle alışveriş yapmaya başladı. Tanıdığımız vatandaşlara veriyoruz. Pazarcıların durumu vahim. Çalıştıkları parayı vergiler, işgaliye ücretleri, Bağ - Kur ve tezg h kurma belgesi ücretine yatırıyorlar. Çaresiz, mallar elde kalmasın diye vatandaşa taksitle veriyorlar." 
     



 GÜNCEL 


























</TEXT>
</DOC>
