<DOC>
<DOCNO> 113938 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/19/son/sontur19.html </URL>
<DATE> 2002/10/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbul trafiği yarın felç 
</HEADLINE>
<TEXT>

     29 Ekim Cumhuriyet Bayramı'nın 79. Yıldönümü kutlama törenlerinin provası ve Abide-i Hürriyet Meydanı'nda yapılacak miting nedeniyle yarın bazı yolları trafiğe kapatılıyor. 
     Yarın 07 30'dan 16 00'ya kadar Hal Yolu Bitimi-E-5 Cevizlibağ-Tünel Sapağından itibaren Vatan Caddesi-Lahor Meydanı'na kadar geliş gidiş istikameti trafiğe kapatılacak. Emmniyet Müdürlüğü'nün, Vatan Caddesi'ni kullanacak sürücülere belirlediği alternatif yollar şöyle 
     - D 100 Karayolundan Vatan Caddesi'ne gidecek sürücülerin Haliç tüneli, Edirnekapı, Fevzipaşa Bulvarı, Aksaray şeklinde vaya Haliç Tüneli, Ayavansaray ışıklardan Balat yolunu takiben Unkapanı ve Sirkeci istikametlerini kullanmaları, - E 80 Karayolunu kullanacak sürücülerin Milliyet Gazetesi karşısına TEM istikametini kullanmaları, - Sahil yolunu kullanacak sürücülerin sahil güzergahından, Yenikapı-Kumkapı-Sirkeci istikametini kullanmaları, - Vatan Caddesi'ni kullanarak Fatih ilçesindeki hastanelere gelecek olan ambulans sürücüleri gerekse diğer sürücülerin sahil yolunu tercih ederek Samatya'dan Cerrahpaşa-Çapa-Haseki veya Vakıf Gureba hastanelerine intikal etmeleri, - Fatih istikametinden aynı gerekçelerle intikal edecek sürücülerin Atatürk ve Millet Caddesi güzergahını kullanmaları. 
     
     ABİDE-İ HÜRRİYET MEYDANI'NDA MİTİNG 
     Yarın Şişli Abide-i Hürriyet Meydanı'nda yapılacak miting nedeniyle saat 11 00'den itibaren kapatılacak yollar ve alternatif yollar ise şöyle 
     "-Caddeler Darulaceze, Piyelepaşa, Çağlayan Vatan, Kağıthane, Dr. Cemil Bengü, İzzetpaşa, Abide-i Hürriyet, 28 Nisan, Halide Edip Adıvar. 
     -Sokaklar Feriköy Kasap, Akar, Eğitim, Ayazma, Gürun, Fırın Arkası, 1. Fırın Aralığı, Çınar, Çağlayan Top Sahası Yanı, Egemen, Yurt, Kanarya, Zafer, Yavuz, Avcılar, Yeni Yol. 
     -Kavşak ve Katılımlar Kasımpaşa'dan Piyalepaşa Bulvarı'na, Okmeydanı'ndan Piyalepaşa Bulvarı'na, Okmeydanı-Piyalepaşa Bulvarı'ndan Çağlayan istikametine, D-100'den Çağlayan'a, D-100'den Kasımpaşa'ya katılımlar Vatan Caddesi Çağlayan çıkışı, Mecidiyeköy'den Çağlayan gidiş Kuştepe ışıklar, Şişli istikametinden Çağlayan gidiş Hürriyet ışıklar, Kağıthane Caddesi'nden Çağlayan çıkış, Okmeydanı Kavşağı'ndan Darülaceze Caddesi'ne geliş, TEM'den Darülaceze Caddesi'ne geliş, Piyalepaşa Darülaceze caddesine geliş, Perpa Darülaceze geliş, Gürsel Mahallesi gelişi, Halide Edip Caddesi-Şişli gelişi, Şişli'den Çağlayan'a geliş" Sürücülerin kullanabilecekleri alternatif yollar ise şöyle 
     ".Kasımpaşa'dan Çağlayan yönüne gidecek sürücülerin Okmeydanı ve Kağıthane istikametine, - Okmeydanı'ndan Piyalepaşa yönüne gidecekler, Haliç-Hasköy itikametini, - Kağıthane'den Çağlayan yönüne gidecekler, Okmeydanı-Sütlüce-Çeliktepe-Gültepe istikametini, - Vatan Caddesi'nden Çağlayan istikametine gidecekler E-5 istikametini, - D-100'den Çağlayan ve Piyalepaşa yönüne gidecekler, Okmeydanı ve Mecidiyeköy-Balmumcu istikametini, - Mecidiyeköy'den Çağlayan yönüne gidecekler, E-5 veya Şişli yönünü - Şişli'den Çağlayan yönüne gidecek sürücüler, E-5'ten Mecidiyeköy-Kuştepe-Dereyolu istikametini, - Okmeydanı'ndan Mecidiyeköy'e gidecekler E-5 istikametini, - TEM ve Okmeydanı'ndan Şişli istikemetine gidecekler, Haliç veya Mecidiyeköy istikametini kullanabilecekler." 
     





</TEXT>
</DOC>
