<DOC>
<DOCNO> 114079 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/20/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2002/10/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 2 - Altay 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Elazığspor, Altay'ı 2-0 yendi. 
     Elazığspor, Ümit'in yerine Mehmet Deliorman'ı oyuna alarak ikinci yarıya başlladı. 
     46. dakikada Mehmet Ali'nin ceza alanına gönderdiği topla buluşan Erhan Namlı'nın vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 
     47. dakikada Altaylı Mehmet Zengin, 49. dakikada da Elazığsporlu Cem Beceren sarı kart gördüler. 
     57. dakikada gelişen Elazığspor atağında, ceza alanında topla buluşan Erhan Namlı'nın orta-şut karışımı vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     59. dakikada Elazığsporlu Eren, sarı kart gördü. 
     61. dakikada Osman'ın ceza alanına gönderdiği topla buluşan Eren'in vuruşunda, top kalecinin solundan filelere gitti 1-0. 
     63. dakikada Mehmet Deliorman'ın ortasında, ceza alanında topla buluşan Cem Beceren'in vuruşunda top filelere gitti ancak maçın hakemi ofsayt gerekçesiyle golu geçersiz saydı. 
     65. dakikada Elazığsporlu Mehmet Ali, sarı kart gördü. 
     68. dakikada Altay'da Effa'nın yerine Haydar, 71. dakikada da Özgür'ün yerine İbrahim, oyuna dahil oldu. 
     82. dakikada Cem Yanık'ın pasında ceza alanında topla buluşan Eren'in vuruşunda, top az farkla auta çıktı. 
     83. dakikada Elazığspor'da, Mehmet Ali'nin yerine Erdem, Altay'da da Mehmet Zengin'in yerine Oktay, oyuna dahil oldu. 
     84. dakikada Elazığspor'da Erhan Namlı'nın yerine, Mehmet Altıparmak oyuna alındı. 
     86. dakikada Mezsaros'un ortasında, ceza alanında topla buluşan Erdem'in, vuruşunda top direğe çarparak auta çıktı. 
     90. dakikada Mezsaros'un pasıyla ceza alanında topla buluşan Cem Beceren, topu filelere gönderdi 2-0. 
     Karşılaşmada başka gol olmayınca, Elazığspor, Altay'ı 2-0 yendi. 
     





</TEXT>
</DOC>
