<DOC>
<DOCNO> 114100 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolunaya dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dolunay bu sabah gerçekleşiyor. İlişkilerde hareketli ve bir o kadar dengesiz enerjiler saklı. Bu arada uzlaşı aramak ve duyguları dengelemek zorundayız. Koç’lar ortaklaşa konularda hassaslar. İstediklerinin hemen olmamasından şikayet edebilirler. Evlilik ve ilişkilerde sancı olabilir. Boğa’lar günlük işlerde özenli olmalılar. Elde olmayan koşullar yüzünden sıkıntı çekebilirler. Sabırlı olmak gerekiyor. İkizler için canlı ve yerinde duramayacakları bir gün. İyimser bir enerjiye sahipler ama pratik olmaları da faydalı olacak. Yengeç’ler için yoğun bir tempo söz konusu. İş hayatı ve sorumluluklar açısından haftaya hızlı başlıyorlar. Kendilerinden söz ettirecekler. Aslan keyifli bir gününde ama düşüncelerini derleyip toparlaması lazım. Yabancılarla iletişim ve yazışma söz konusu. Başak’lar duygusal alanda bazı gerginlikler yaşayabilir. Daha paylaşımcı olmalılar. Bu arada yatırımlara da dikkat etmek gerekiyor. Terazi’ler de yaptıkları planlarda değişikliğe gidebilirler. Ektiklerini biçecekleri bir gündeler. İlişkilerde kararlı olmalarında fayda var. Abartıdan uzak kalmalılar. Akrep’ler ise günlük işler, detay gerektiren konularda özenli olmalılar. Gün içinde sağlık, düzen ve iş ortamına ilişkin konular öne çıkabilir. Aşırı ısrarcı olmamalılar. Yay’lar canlı ve enerjikler. Yaratıcı çalışmalar, macera günündeler. Aşk hayatında yüksek bir tempo söz konusu. Eğlenceli bir gün olabilir. Oğlak’lar ise haftanın ilk gününde daha planlı olmalı. Tamamlanması gereken işler ev ve iş arasında huzursuzluk getirebilir. Duygusal tepkilerinde daha ılımlı olmaya bakmalılar. Kova’lar iletişim, hareket ve zihinsel enerji gerektiren pek çok konuda faal bir gündeler. Ani değişiklikler yapabilir, haber alarak kısa yolculuklara çıkabilirler. Organize olmaya bakmalılar. Balık’lar günlük işlerde pratik olmalılar. Paranın aniden gerekli hale gelmesi sıkıntı getirebilir. Harcamalara dikkat etmeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
