<DOC>
<DOCNO> 114301 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha yapıcı olabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Boğa burcundaki Ay, elle tutulur sonuçlar elde etmek için kararlı olmamız gereğine işaret ediyor. Bugün sağduyulu düşünme ve planlı hareket çok şey kazandırabilir. Koç’lar planlamadıkları harcamalar yüzünden sıkıntı çekebilirler. İlişkilerden yana ilginç gelişmeler mümkün. Yeni sorumluluklar gerekebilir. Boğa’lar kendileri için öncelikli olan konularda başarı elde edebilecekler. Duygusal hayatlarında hareket ve heyecan söz konusu. İnatçılıktan kaçınmak gerekiyor. İkizler ham hayaller peşinde koşmamalı. Yeteri kadar hazırlanılmadan yapılan girişimler havada kalabilir. Yine de gereksiz yere endişelenmemeli. Yengeç’ler verimli günlerindeler. Alacakları tavsiyeler ya da destekler sayesinde kendilerini daha iyi hissedecekler. Duygusal alanda mutluluk var. Aslan’lar artan iş yükleri nedeniyle iş hayatında kararlı ve dikkatli olmak durumundalar. Zaman alıcı işler ve üstlerden gelebilecek sözler baskı yaratabilir. Başak’lar akıcı bir gündeler. Maddi anlamda da şansları var. Yeni kişilerle bir araya gelmek onları iyimser kılabilir. Yeni riskler için biraz beklemek gerekiyor. Terazi’ler düşüncelerini yeteri kadar açık anlatamamanın sıkıntısı içinde olabilir. Bu yüzden ortaklaşa konularda sert tepkilerden kaçınmak gerekiyor. Kararsızlık ayrı bir sorun olabilir. Akrep gün içinde duygusal iniş çıkışlar sergilemekte. Yakın beraberliklerde hareketli bir gün olabilir. Aşk var ama acı da. Yay’lar onca işin arasında organize olmakta zorlanabilir. Hesapta olmayan işler, beklenmedik kişiler günlük hayata girebilir. Tutarlı olmak lazım. Oğlak’lar isterlerse rahat sonuç alabilecekleri bir gündeler. Duygusal konularda yeni gelişmeler söz konusu olabilir. Kova’nın uçuk düşüncelerini yere indirmesi ve herkesle paylaşması lazım. Yeteri kadar pratik düşünememekten huzursuzluk çekebilirler. Balık’lar verimli hayal güçlerini ortaya koyabilecekleri gündeler. Kısa yolculuklar, hareket ve eğitime ilişkin konularda başarı var. Yakın çevreden de destek görebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
