<DOC>
<DOCNO> 114527 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çarpıcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Güneş bugün Akrep burcuna geçiyor. Ay ise öğleden sonra yaptığı sert açılarla planlarda ani değişiklikler ve sürprizler getirmekte. Gün içinde esnek olmaya çalışmalıyız. Koç’lar parasal konularda daha yapıcı ve sabırlı olmak zorundalar. Tartışmalar yüzünden bazı kayıplar yaşayabilirler. Boğa’lar istediklerini yaptırmak için çok şanslılar. Bu arada iş hayatında da dikkat çekici gelişmeler bekleyebilirler. İkizler rahat değil. Bugün göz ardı ettikleri nedenlerden ötürü bazı sorunlarla karşılaşabilirler. Dikkatli olmalılar. Yengeç’lerin rahat olduklarını görüyoruz. Duygusal konularda başkalarından destek alabilirler. Arkadaşlıklar, grup çalışmaları olumlu biçimde vurgulanmakta. Aslan’lar yorucu bir gündeler. Neyle uğraşıyorlarsa uğraşsınlar daha yapıcı ve toleranslı olmak durumundalar. Sorumluluklarının arttığı bir gündeler. Başak’ların son derece verimli çalışacağı bir gündeler. Yeni düşüncelere açık olmak onlara şimdiye kadar engel oluşturan sorunları da aşmalarını sağlayacak. Terazi’ler ortaklaşa konularda biraz daha özenli olmalılar. Tartışmalar ya da kıskançlıklar huzur bozucu ve yıpratıcı olabilir. Borç alacak ilişkilerinde de beklenmedik gelişmeler söz kousu. Akrep’lerin de dikkatli olması gerekiyor. Duygusal konulardan dolayı çekişmeler ya da engellenmelerle karşılaşabilirler. Aşırı inat onlara zarar getirebilir. Yay’ların günlük işlerinde tamamlaması gereken çok şey var. Düzenli ve sabırlı davranabilirlerle çok şey tamamlayabilirler. Bu arada sağlıklarına özen göstermeliler. Oğlak’lar keyifli bir gündeler. İstediklerini daha açık ve güçlü bir şekilde ifade edebilirler. Duygusal konularda da mutlu olmaları kolay olacak. Kova’ların dikkatli olması gerekiyor. Bazı zorlayıcı kararlarla yüzleşebilirler. Ev hayatlarına da önem vermeliler. Balık’lar eğer biraz akılcı davranırlarsa pek çok şeyi yoluna koyabilirler. Alacakları haberler yüzünden harekete geçmeleri gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
