<DOC>
<DOCNO> 114730 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hayal gücünden yararlanın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün İkizler burcuna geçen Ay, rahat açılar kurarken düşüncelere ilham katabilir, yaratıcı hayal gücünden yararlanabiliriz. Her şey çok hızlı akarken planlı olmak gerekiyor. Koç’lar hızlı bir günde. Çok sayıda konuşma, iletişim ve hareket göze çarpıyor. Sözlerinizi etkin kullanabilirsiniz. Boğa’lar maddi konularda ilginç düşünceler ortaya koyabilirler. Hemen karar alarak kullanacağınız düşünceler size kar getirebilir. Birikimlerinizi iyi yatırımlara dönüştürebilirsiniz. İkizler öne çıkmaktan zevk alacak. Yeni konulara uyum sağlamak ve çok sayıda düşünce onları heyecanlı kılıyor. Önemli başlangıçlar söz konusu. Yengeç’ler dikkatli olmalılar. Göz ardı ettikleri şeyler yüzünden sıkıntı çekebilirler. Gereksiz kuruntu ve endişeden uzak kalmak gerekiyor. Aslan’lar verimli gündeler. Duygusal konularda paylaşım, arkadaşlarla bir araya gelme söz konusu. Bu arada yararlı grup çalışmaları olabilir. Başak’lar çok sayıda işi bir arada üstlenmek durumunda olabilir ama bu başkalarından destek görecek. Üstleri ile ilişkilerde düzelme bekleyebilirler. Terazi’ler istekli ve çok şey başarabilecek şansa sahipler. Yaratıcı konular, yeni ilişkiler ve eğitim hayatın rahatlık var. Yabancılarla temas ilginç fikirler getirmekte. Akrep’ler ortaklaşa konularda rahat hareket edebilecek. Yeteri kadar esnek oldukları takdirde engel gibi gözüken konuları da aşabilecekler. Yay’lar esnek olmaya özen göstermeliler, böylece ortaklıklardan yana fayda sağlayabilirler. Yeni teklifler olabilir. Oğlak’lar önlemci olmalılar. İş ortamındaki gelişmeler yüzünden bazı değişiklikler yapmak durumundalar. Verimli olmaları zor değil. Yeter ki hemen sinirlenmesinler. Kova’nın akıcı enerjileri var. Yaratıcı konularda başarılılar. Dikkat çekici ortamlar, eğlence ve hareket söz konusu. İlginç düşüncelerini inandırıcı biçimde kullanabilirler. Balık’ların gerginlikten uzak kalması lazım. Ev ya da güvenliklerine ilişkin konulara özen göstermeliler. Hemen başarı mümkün değil, sabırlı olun. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
