<DOC>
<DOCNO> 114823 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/24/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/10/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AKP’ye son darbe 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Seçime 10 gün kala, anketlerde iktidara en yakın gözüken parti aleyhinde kapatılma davası açılabilir mi 
     Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Sabih Kanadoğlu’nun, AKP’nin kapatılması istemiyle Anayasa Mahkemesi’ne dava açması üzerine partinin Genel Başkan Yardımcısı Bülent Arınç isyanını böyle dile getiriyordu. 
     Arınç tepki göstermekte siyaseten’ haklı sayılabilir. 
     AKP iktidara doğru koştukça, engel üzerine engel’ çıkartılıyor 
     Bu tür davalar açıldıkça, parti hakkında kamuoyunda beliren kuşkular artıyor. Örneğin, Başsavcı Kanadoğlu, uyarılara rağmen genel başkanlıktan ayrılmayan’ Erdoğan’ın görev ve yetkilerinin tedbiren önlenmesini’ Anayasa Mahkemesi’nden istiyor. 
     Seçim pusulasında parti başkanı’ olarak Tayyip Erdoğan’ın adının yazılı olduğu AKP yönetimi, Başsavcı’nın uyarısını dikkate almayıp hukuka uymazsa’ ne olacak 
     Erdoğan, siyaseten mağdur’ edilmeye çalışılan yasaklı profil’ çiziyor olsa da, her yurttaş gibi yasalar AKP lideri açısından da bağlayıcıdır. Üstelik partiyi simgeleyen harflerin açık yazılımı Adalet ve Kalkınma’ olunca, hukuk’ kavramı en başta AKP’yi ilgilendirmez mi 
     Tayyip Erdoğan, TCK’nın 312 2’nci maddesi uyarınca kurucu üye olmayacağını’ dolayısıyla genel başkanlıktan ayrılması’ gerektiğini belirten yasalar karşısında partisini seçime beş kala kapatılma riski’ne uğratmak yerine görevinden istifa’ edebilirdi. 
     AKP çevrelerinde, önceleri Erdoğan’ın genel başkanlıktan de çekilip sade üye olarak Kurucular Kurulu’nca yeniden seçilebileceği konuşuluyordu. 
     Nedense bu yola gitmediler. 
     Kanadoğlu’na, tedbir isteme’ kozunu verme pahasına Erdoğan’ın başkanlıktan ayrılmasına gerek görülmedi. Belki de, 312 2 mahkumiyetinin siyasi partilere üye olmayı’ önleyen SPK’nın 11. maddesinden ürküldü. 
     Ancak Başsavcı, AKP liderliğinin kazasız belasız’ 3 Kasım’da sandığa ulaşma ve seçimden sonra milletvekilliğini, başbakanlığını ve nihayet genel başkanlığını’ önleyen anti - demokratik hükümlerini Meclis’e girince kaldırma uğraşına geçit vermiyor. 
     Bu durumda ne olacak 
     Anayasa Mahkemesi, Kanadoğlu’nun tedbir’ isteğini 3 Kasım’dan önce karara bağlar mı 
     Başsavcı’nın AKP için öngördüğü SPK’nın 104’üncü maddesine göre kapatılma’ isteği, daha önce Refah ve Fazilet davalarındaki temelli kapatılmayı’ içermiyor. 
     Erdoğan’ın durumu tek başına’ partinin seçime girmesini de engellemez. 
     Oy pusulasında Erdoğan’ın yazılı olması nedeniyle, Anayasa Mahkemesi’nin seçimden önce AKP’de genel başkan’ın değişmesi yönünde bir karar alması halinde YSK’nın ne yapacağı da ayrı bir sorun. 
     10 gün sonra seçim var, hala 3 Kasım engellerini tartışıyoruz 
     
     







Yine siyaset ve hukuk 


Bill Clinton ve evrenselleşme süreci 


Gürer Aykal... 


Savaş bulutları 


Sekiz anket, sekiz sonuç 


Seyirci koyun sürüsü değil, elbet yuuuh çekecek 


Şu bizim hukuk 


"Kapatıyorum... kapaaattt..." 


Kıratın son tırısı 


Fukuyama’yı dinlerken... 


AKP, TÜSİAD’dan tüyo aldı 


AKP’ye son darbe 


Fukuyama ve keskin nişancı 


Sanayide üretim artışı devam ediyor 


Türkiye Suriye’ye mi özenecek 


</TEXT>
</DOC>
