<DOC>
<DOCNO> 114960 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/25/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/10/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yılmaz Erdoğan’a figüran olurum 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dünün lolitası’ Tuba Ünsal, oyunculukta Yılmaz Erdoğan’ı tam anlamıyla tek’ geçiyor... 
     İLKNUR GÜLMEZ 

     Düne kadar podyumun Lolita’sıydı... 20 reklam filmi ve 7 diziden sonra büyüdü ve yeni hedefler belirledi. Kanal D’nin sevilen dizisi Karaoğlan’da Bayırgülü’nü oynayan Tuba Ünsal, bu hedeflerini Milliyet’e anlattı... 
     
Hiç ahlaksız teklif aldınız mı 
     Yaşıtlarım okula giderken ben hayat çarkının içine girdim. Bir anda evinizde posterleri asılı insanlardan telefonlar geliyor. Hiç ahlaksız teklif falan almadım. O tekliflerin gideceği yerler belli. 
     
Veda ederken podyumu çok eleştirdiniz... 
     Bu kadar dedikodunun, kötülüğün, pisliğin konuşulduğu bir mesleğe dahil olmak istemedim. 
     
     Evlenirsem solarım’ 
Oyunculukta yeterli misiniz sizce 
     Yolun başındayım. Türkiye’de sempatik - seksi kadın oyuncu eksikliği var diye düşünüyorum. Üç - beş yıl sonra bu açığı kapatacağıma inanıyorum. Kendimi Meg Ryan, Julia Roberts tarzında bir aktrist olarak görmek istiyorum. 
     
Birlikte oynamayı istediğiniz oyuncu var mı 
     En büyük hayalim Yılmaz Erdoğan’la oynamak. Onun yanında figüran bile olmak beni inanılmaz mutlu eder. Beşiktaş Kültür Merkezi’ne kayıt oldum. İnşallah bir projede yer alacağım. 
     
Yeni bir ilişkiniz var, ya evlilik 
     Aksel Goldenberg ile ilişkimiz çok güzel gidiyor. Arada Afyon’a geliyor. Haftada bir gün de ben İstanbul’a geliyorum. Ben ilişkime güveniyorum. Ama evlilik düşünmüyorum. Evlilik benim solmam demek. 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
