<DOC>
<DOCNO> 115006 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/25/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2002/10/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kuma sıra’sında cinayet 
</HEADLINE>
<TEXT>

Nik hsız yaşadığı eşlerinin Yatma sırası bende’ kavgasına kızan Şehmuz Yurdakul, ikinci eşini bıçakla öldürdü 
     FATİH KARAÇALI Adana DHA 

     Adana’da nik hsız yaşadığı eşlerinin "Bu gece yatma sırası bende" kavgasına kızan Şehmuz Yurdakul 37 , ikinci eşi Neslihan Çevik’i 25 bıçakla öldürdüğü iddiasıyla tutuklandı. 
     Barbaros Mahallesi 31. Sokak’taki evde geçen pazartesi meydana gelen olayın ardından gözaltına alınan Yurdakul’a dün tatbikat yaptırıldı. Yurdakul, tartışma sırasında kendi kendini bıçaklamak isteyen Çevik’e engel olmak isterken elinden kayan bıçağın kazayla saplandığını öne sürdü. Resmi nik hlı ilk eşi Atiye Ölmez’den boşanıp Çevik ile nik hsız olarak yaşamaya başladığını belirten Yurdakul, olayı şöyle anlattı "İlk eşim Atiye’yi kuma olarak eve getirince ikisi arasında kavgalar başladı. En çok da yatma sırası yüzünden kavga ediyorlardı. Olay gecesi Neslihan sıranın kendisinde olduğunu söyleyerek Atiye ile kavga etti. Daha sonra da kendini bıçaklamaya başladı. Neslihan’ın elini tutup engel olmak istedim, eli elimden kurtulunca bıçak göğsüne saplandı. Yere düşünce ben de suni teneffüs yaptım. Sonra da komşudan otomobilini alarak hastaneye götürdüm." 
     Ölmez’le birlikte adliyeye sevk edilen Yurdakul, nöbetçi mahkemece "kasten adam öldürmek" suçundan tutuklandı. Ölmez ise tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. 



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
