<DOC>
<DOCNO> 115020 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/25/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/10/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kampanya 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ağır bir ekonomik krizin ardından Türkiye’yi zarara uğratan siyasi kadroların tasfiye olacağı’ beklentisi ve çözüm umuduyla gidilen 3 Kasım seçimlerinde kampanyanın şu ana kadarki seyri, geleceğe dönük yeni düş kırıklıklarına işaret ediyor. 
     Gazetelerde yer almaya başlayan Aman sandığa gidin, oy kullanın’ ilanları, miting meydanlarındaki durgun kalabalıkların kerhen’ tercihte bulunacakları bir seçimde katılımı’ yükseltme çabasının ürünü. 
     Oy vereceğiz de ne değişecek’ duygusu toplumu tehlikeli biçimde kuşatıyor. 4 Kasım sabahı Türkiye’yi bekleyen gerçekler yerine televole’ gündemi seçmeni tam anlamıyla bir akıl tutulması’yla karşı karşıya getirmiş, bunaltmış durumda. 
     Tostumu yedim bekliyorum.’ 
     Derya Tuna’ya kurşunlar. 
     Nuh Mete Yüksel’in seks kaseti’ 
     Türkiye, on gün sonra seçime gidiyor. 
     Yeni parlamentodan çıkacak hükümeti, 12 Aralık’ta Kopenhag zirvesinden çıkacak AB takvimi, ABD’nin olası Irak harekatı, IMF ile ekonomik program görüşmeleri gibi önemli kararlar bekliyor. 
     Brüksel’de dün AB liderleri toplandı. 
     Cumhurbaşkanı Sezer yakında AB turuna çıkacak. Bu kritik süreçte, Bush ve Schröder’in Türkiye’ye müzakere takvimi verilmesi yönünde diyaloğa girdikleri günlerde tuhaf bir gündem’ olumlu gidişi tersine çevirmeye çalışıyor. 
     AKP’nin kapatılma davası, Alman vakıflarıyla ilgili casusluk’ davası ve 3 Kasım ertesi parlamentoda doğabilecek meşruiyet krizi’ 12 Aralık Kopenhag zirvesini şimdiden gölgeliyor. Adeta, Karar Türkiye’nin aleyhinde çıksın’ diye düğmeye basılıyor. Dün de Hürriyet toplatılıyor 
     AB’den dışlanmış, Ortadoğu batağına sürüklenmiş ve 3 Kasım’da iktidara aday partinin hukuk tanımazlığı’ nedeniyle giderek demokrasiden soğumuş’ bir Türkiye mi isteniyor 
     Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Sabih Kanadoğlu’nun AKP iddianamesindeki şu satırları tarihe not düşülmelidir 
     Davalı parti, hukukun üstünlüğüne dayalı demokratik sisteme yönelen hukuka aykırı eylemlerin önlenemeyeceği şeklinde bir kanının oluşmasına sebebiyet vermiştir’ 
     Başsavcı uyarıyor 
     Hukuk devleti, ülke yönetimine aday olanların hukuka uygun davranmalarını zorunlu kılmaktadır. Hukuk tanımazlık demokrasiye kuşkusuz zarar verir, hırpalar ve giderek yok olmasına yol açar.’ 
     Tayyip Erdoğan ve AKP yönetimi genel başkanlık konusunda inatlaştıkça’ demokrasinin bizzat onun vazgeçilmez unsurları olan siyasi partilerce yok edileceği’nin Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı’nca ifade edilmesi Sahi bu seçime niye gidiliyor ’ sorusunu akla getirmez mi 
     Sonuçta AKP ile birlikte, demokrasi de darbe alır. 3 Kasım’ı demokrasi tramvayının son durağı’ haline dönüştürmek tarihi bir sorumsuzluktur 
     Kampanyayı akıl ve sağduyu çizgisine çekmek için hala zaman var. 
     
     







Hukuk devleti .. 


Brugge’deki maç ve idare lambası... 


Çorum ve Aykal 


Kanadoğlu ve AKP 


Hukuk reformu, hatta hukuk devrimi 


Kol boyu derbi 


Başbakan’dan üniversiteli gençlere müjde 


Bozuk düzene karşı feryat 


Barometre hafif yükselirken... 


Yargı kararlarına saygılı olmalıyız ama... 


Kampanya 


Dr. Stock, genlerinizle oynamak istiyor 


Anketler seni söyler, dillerde nağme adın 


Vergi yükü zenginden fakire kayıyor 


</TEXT>
</DOC>
