<DOC>
<DOCNO> 115146 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/26/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/10/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Güvendiğimiz için k ğıt alıyoruz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Deutsche Bank Yönetim Kurulu Üyesi Heydebreck, müşterilerinin Türkiye’den Hazine kağıtları bono, tahvil almasının duydukları güveni gösterdiğini söyledi 
     İSTANBUL AA 

     Deutsche Bank AG Yönetim Kurulu Üyesi Dr. Tessen von Heydebreck, Türkiye’de son dönemdeki gelişmeleri olumlu olarak değerlendirdiklerini bildirdi. 
     Marmara Üniversitesi Almanca İşletme ve İşletme Enformatiği Bölümleri tarafından İMKB Konferans Salonu’nda düzenlenen "Finansal yönetimde güncel gelişmeler" konulu toplantıya katılan Heydebreck, "Türkiye’de son dönemlerdeki gelişmeleri olumlu olarak değerlendiriyoruz. 
     Enflasyonda yaşanan düşüş yeterli değil ama enflasyonunun bir düşme eğilimine girdiği açık" dedi. Bu durumun Türkiye’nin moralini yükselttiğini kaydeden Heydebreck, temel olarak pozitif gelişmeler yaşanmasına rağmen şu an bir isteksizlik olduğunu vurguladı. Heydebreck, sözlerini şöyle sürdürdü 
     "Şimdi sadece Türkiye değil, uluslararası gözlemciler de seçim sonuçlarını bekliyor. Irak sorunu nedeniyle de bazı kaygılar var. Kaygılar, ekonomik açıdan çok politik açıdan. Ama ekonomi ve politikayı da birbirinden ayıramayız. Bu belirsizlik umarım çabuk sonuçlanır. Seçimler kasım ayında yapılacak. Irak sorununun da uygun bir çözüme kavuşacağını umuyorum." 
     
     Risk almak için iyi nedenler var 
     Deutsche Bank’ın Türkiye’deki finans ve bono piyasalarından kağıt satın aldığına ilişkin bir soru üzerine de Heydenbreck, bunun müşteriler adına gerçekleştirilen bir hareket olduğunu söyledi. Heydebreck, "Bu durum, müşterilerinizin Türkiye’ye güvenini gösteriyor diyebilir miyiz " sorusuna da "Kesinlikle. Onlara sormanız gerekiyor. Risk alıyorlar ve fırsat arıyorlar. Bir kişi neden iyi bir nedeni olmayan fırsat için risk alsın " diye yanıtladı. 
     
     Dolar, geri ödemede güvence 
     Heydebreck, toplantıda, "Uluslararası Bir Bankada Risk Yönetimi - Finansal Pazarların Küreselleşmesiyle Ortaya Çıkan Yeni Sorunlar" konulu konuşmasında da batılı bankaların tüm riskleri bilmelerine rağmen, bilinçli olarak ülkenin kendi para birimiyle değil dolar üzerinden kredi verdiklerini belirterek, ülkenin para biriminin değer kaybetmesiyle kredilerin geri ödenmesinde problemler yaşandığını kaydetti. 
     



 EKONOMİ 
















</TEXT>
</DOC>
