<DOC>
<DOCNO> 115230 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/26/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/10/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adresleri bile belli ama... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Çoluk çocuk sokağa çıkmaktan korkur olduk. Her gün haberlerde kapkaç terörü seyrediyoruz. Üstelik her gün yeni taktikler uygulayarak. Bunu önlemek o kadar zor mu Örneğin TV kameraları bunları yakalıyor da polis nasıl yakalayamıyor Yoksa yakalıyor da mahkemeler mi salıyor 
     C. K. - İstanbul 

     
     Evet yerden göğe haklısınız. İstanbullu olarak paranoyak olduk. Çevredeki herkesi kapkaççı gibi görmeye başladık. İçinde mahkeme dosyalarımın bulunduğu çantayı bile öyle sıkı sıkı kavrıyorum ki, adalelerim tutuluyor. Çocukların çantalarını bellerine sarmaya kalktık, çoluk çocuğa alaylık olduk. Artık kapıp kaçmaya da ihtiyaç duymuyorlar, Levent’te günün her saatinde yanınıza yaklaşıyorlar ve "elindekileri ver" diyorlar alıp gidiyorlar. Vermezseniz yerlerde sürükleyip öyle alıyorlar. Özellikle Levent’te semt pazarı kurulduğu günler bu iş yaygın. Kadıköy yakasından geliyorlar, haraca kesip gidiyorlar. Bırakın TV kameralarını artık semt sakinleri de hırsızlarla haşır neşir oldu ama adamlar at koşturuyor, kimsenin ilgilendiği yok. 
     Peki polis mi yakalamıyor Önce tersliğin nerede olduğundan bahsedeyim. Evet yakalananlar derhal serbest bırakılıyor, çünkü cezası az. Hala bu işin hırsızlık değil gasp olduğunu anlatamadık. Yani yakalanan yarın dışarıda. Bu durumda polis de her gün aynı adamın arkasından koşmaktansa vatandaşa takılıyor. Gidip "Paranı emniyete al", "Çantanı öteki koluna as", "Kapını kilitle" falan diyor. Yani köpekler serbest taşlar bağlı. Hatta kulaklarıma inanamadığım ama kendi kulaklarımla duyduğum, üniversitedeki ceza hocam bile TV’de "Eşyanızı sigorta ettirin, hırsızlık her yerde olabilir" dedi. Yani 
     Bu şartlarda içindeki vatandaşlarla, çoluk çocukla çalınan arabaları yadırgamayın, ortam öyle müsait ki daha beterini bekleyin. 
     
     







Din, siyaset, hukuk 


Özlemi çekilen "üstün kişilik" gösterileri 


Küba Derneği... 


AKP’nin durumu 


Tayyip Erdoğan’la işin püf noktası 


3 Kasım ve "son" 


Afiş yarışı İyi, kötü ve hırçın... 


Eğitim konusunda hangi parti ne vaat ediyor 1 


AKP sağanağına karşı CHP sığınağı 


Seçimde dış politika tartışması 


İmk nsızı isteyen kadınlar 


Maliye gücü 


Erdoğan’ın seçim derbisi 


Meydan okuma projesi 


Adresleri bile belli ama... 


ABD’deki Türk gençleri zorda 


</TEXT>
</DOC>
