<DOC>
<DOCNO> 115425 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/27/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/10/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Haklar sınırlı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Güneyde yazlık bir sitede oturuyorum. Sitede ön sırada oturan biri bahçesine ağaç dikti, arka sırada oturan manzarası kapanıyor diye ağacı kestirdi. Buna hakkı var mı 
     R. Y. - İstanbul 

     
     Anlattığınız olayda, ön sırada oturanın bahçesine ağaç dikme hakkı var, bu çok olağan. Ancak arka sıradakinin de manzara seyretme hakkı var. Özellikle yazlık sitelerde insanlar manzara için ev alıyor. Şimdi bu ikisinin hakkını telif etmek lazım. 
     O da ancak şöyle telif edilebilir. 
     Öndeki ağacını dikecek, bu tamam, arkadaki de manzarayı görecek. Öyleyse arkadakinin manzarayı görmesi gerektiği kadar ağaç budanacak. Yoksa kökten sökülmesinin bir manası yok. Veya önde oturan öyle bitki dikecek ki kendisi yeşillikten istifade edecek ama arkada oturanın da manzarasını kapatmayacak. 
     Aynı şey emniyet mülahazası ile duvar çekenler için söz konusu. Öyle bina sahipleri var ki evimi koruyorum diye evin etrafına Çin Seddi kuruyor. Arkadaki duvarı seyretsin, ne çıkar Bu durum hakkın kötüye kullanılmasıdır. 
     Hiç kimse haklarını kötüye kullanamaz, haklarını kullanırken başkalarının haklarını çiğneme amacı güdemez. Dolayısı ile herkesin hakkının telif edilmesi gerekir. 
     Ağaç konusunda da böyle, ağaç ya yeterli yüksekliğe gelecek biçimde dikilir veya budanır. Unutmayalım kural şu Herkesin hakkı başkasının hakkı ile sınırlı. 
     
     







Elemtere fiş, kem gözlere şiş... 


Şike oturum 


Baykal ve Erdoğan 


Tayyip’le Baykal’dan iyi bir başlangıç 


Ilık bal damlaları 


Avcı 


Derviş, Bahçeli’yi nasıl gülümsetmiş 


Baykal ve Erdoğan Arena’ya 19’uncu yüzyılda çıksalardı... 


Göz, katarakt, ofsayt, beleş... 


AKP - CHP, koalisyon provası 


Sol seçmenin kumar oynama lüksü var mı 


Yeni başlayan sersemler için faşizm 


Haklar sınırlı 


Piyasalar AKP’yi benimsedi, sorun kalmadı’ denebilir mi 


Bağrıma taş basarım demokrasi adına susarım 


Yerel yönetimi de seçmiş olacağız 


</TEXT>
</DOC>
