<DOC>
<DOCNO> 115503 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün ülkemizin yükselen burcu olan Yengeç'ten geçmeye devam ediyor. Politikaya yönelik hızlı gelişmeler beklenebilir. Gün içinde duygu ve düşünce arasında denge kurmak gerekiyor. Koç'lar çok çalıştıkları bir gündeler. Biraz gayretle çok yapıcı sonuçlar elde edebilirler. Plana uymalılar. Boğa'lar rahat ve keyif duyabilecekleri bir gündeler. Yeni düşünceler, harekete geçiren haberler söz konusu. Kardeşlerden de yardım alabilecekler. İkizler parasal anlamda hızlı kararlardan kaçınmalı. Sürekli düşünce değişikliğiden fırsatları kaçırabilirler. Sakin olmalılar. Yengeç'ler son birkaç gündür rahatlar. Bugün de istediği sonuçları rahat elde edebilecekler. Kişisel konularda önemli adımlar atabilirler. Aslan'lar sabırlı olmalılar. Şu aşamada belirsizlik gösteren şartlar yüzünden önemli risklere girmemeliler. Akşam yoğun uğraş söz konusu. Başak'lar günü iyi planladıkları sürece sorun yok. Arkadaşlarla duygusal konularda bazı ayrılıklar yaşayabilirler. Olaylara geniş çerçeveden bakmalılar. 
Bu hafta Terazi'ler için canlı bir tempo ile başlamakta. Yapılması gereken çok iş ya da kariyer açısından önemli adımlar söz konusu. Üstlerle ilişkiler gündeme gelebilir. Akrep'ler akıcı enerjilerle ilerleyebilirler. Sezgilerini kullanabilecekleri bir gündeler. Bu arada yolculuk, eğitim ve yabancılarla ilgili alanda da başarı söz konusu. Yay'lar nerede duracaklarını iyi bilmeliler. Duygusal konularda abartılar yüzünden bazı gerginlikler gündeme gelebilir. Bu durum ortaklaşa parasal konuları da etkileyebilir. Oğlak'lar ilişkilerinde önemli bir testten geçmekte. Acele hareket yüzünden tatsızlıklar yaşanabilir. Akşam da duygusal alanda ılımlı olmak gerekiyor. Kova'nın esnek olması gerekmekte. Günün ilk yarısında dikkat gerektiren işler söz konusu ama akşam şartlar değişiyor. Yeni tanışmalar öne çıkıyor. Balık'lar yaratıcılıklarını rahatça kullanabilecekleri bir gündeler. Aşk hayatında da mutluluk ve iyimserlik hakim. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
