<DOC>
<DOCNO> 115579 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/28/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/10/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AKP, Gül, başbakanlık 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Seçimden sonra başbakan kim olacak İktidar yarışında önde gözüken partilerden AKP genel başkanının milletvekili seçilemeyecek olması’ yakın siyasi tarihimizde görülmeyen bir tartışmayı başlattı. 
     Ekrandaki Erdoğan - Baykal buluşması’nda liderlerin sergiledikleri uzlaşmacı görüntü kimi yorumcular tarafından olası bir AKP - CHP koalisyonunda başbakanlığın Baykal’a bırakılabileceği’ şeklinde değerlendirildi. 
     AKP kanadı, 3 Kasım’da sandıktan birinci parti çıkarsa Erdoğan’ın yerine kendi içinden bir başbakan adayını Çankaya’ya sunma’ yerine bu görevi, salt gerilimi düşürmek’ uğruna seçimde yarıştığı parti liderine teklif eder mi 
     CNN Türk’te önceki gece katıldığımız Başsayfa’ programında bu olasılık da tartışıldı. 
     Öncelikle... 
     Seçime daha bir hafta var. 
     Sandıktan hangi partinin önde çıkacağı belli değil. 
     TBMM’ye 2 parti de girebilir 5 - 6 parti de. Liderler, günde birkaç ilde miting yaparak seçime asılıyorlar. Bıçak sırtındaki partilerden birkaçı daha barajı aşabilir. 
     Dolayısıyla başbakanlık’ 4 Kasım’ın sorunu. 
     Ertesi gün olacakları bugünden tayin zor. 
     Olacakları dün AKP Genel Başkan Yardımcısı Abdullah Gül ile konuştuk. 
     Gül’ün adı, tüzükte Erdoğan’dan sonra geliyor. Dolayısıyla AKP’nin önde çıkacağı bir seçimde en az Baykal kadar, başbakanlık şansına sahip ’ 
     Abdullah Gül’e, Türkiye’nin yükünü tek başına taşıma güçlüğü’ karşısında büyük koalisyon’a yönelme ve başbakanlığı ortaklık yapacakları partiye bırakma olasılığını sorduk. 
     Gül bunların tartışılıyor olmasını hayretle karşıladığını belirterek şöyle konuştu 
     Güldürmeyin beni... Demokrasi geleneğinde böyle bir şey olur mu Tek başına iktidara geleceksiniz ve ikinci bir partiyi yanınıza alarak başbakanlığı ona bırakacaksınız. Biz millete niye gidiyoruz Böyle şey insanların aklına nasıl geliyor Hani olmayacak şeyler vardır. Bu onun da ötesinde ekstrem bir şey. Acaba başka galakside mi yaşıyorlar Sandıktan iktidar çıkacaksınız sonra da vallahi biz başbakan çıkaramıyoruz diye öteki partilerden aday arayacaksınız. Bunu size oy verenlere nasıl izah edersiniz ’ 
     Peki, AKP, başbakan adayı’nı açıklamayarak boşluk’ yaratmıyor mu 
     İşte Abdullah Gül’ün yanıtı Boşluk olur mu Niye olsun .. Biz iktidara hazırlanıyoruz, kampanyayı genel başkanımızın sürdürmesi son derece doğal. Tayyip Bey’in liderliğinde seçime girmeye yetkili kurullarımız karar verdi. Seçimden sonra oturup kimi başbakan adayı göstereceğimize karar vereceğiz. Biz Türkiye’yi restore etmeye, bugünkü bataktan çıkarmaya geliyoruz, elimizdeki gücü başkasına devredersek bu ülke idare edilebilir mi Seçime niye gidiyoruz ’ 
     AKP başbakanlıktan vazgeçmeyecek 
     
     







Selim İleri’yi okumak... 


Ev 


Kurtarmanın böylesi 


AB, ABD, ve Türkiye’nin seçimi... 


IMF’ye tam bağımlılık yemini 


Siyasi tarihimizin 2. İshal Vak’ası... 


AKP, Gül, başbakanlık 


Ankara Çekil aradan 


Zenginlere giden sermaye de kurudu 


Dolar enflasyonun gerisinde 


</TEXT>
</DOC>
