<DOC>
<DOCNO> 115829 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Belirsizlik hakim 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünde akıcı enerjilerden çok kitlenmeye işaret eden zorlayıcı unsurlar var. Belirsizlik ve karmaşa da yükseliyor. Koç’lar iyimser olabilirler ama aşırı gitmemeliler. Zevklerde abartı ya da kontrol dışı davranmak bazı maddi zararlara işaret etmekte. Boğa’lar elle tutulur sonuçlar üzerinde yoğunlaşmak zorundalar. Bazı beklemeler ya da engellerle uğraşmak zorunda kalabilirler. İnatçılıktan uzak durmak gerekiyor. İkizler için esnek ve canlı bir gün. Duygularını daha iyi ifade edebilirler. Yakın çevredeki hareketlilik de onları canlı kılmakta. Yengeç’ler parasal alanda dikkatli olmak zorunda. Kazançların dikkatsizlik yüzünden savrulmamasına önem vermeliler. Alışveriş yaparken daha dikkat etmek lazım. Aslan’lar burçlarındaki Ay sayesinde kendilerinden söz ettiriyorlar. Bu arada ailevi konular ya da duygusal hayatları ön plana gelebilir. Başak’lar risk almamalılar. Geçmişe ait konular gündeme geliyor. Bu arada kardeşlerden ve yakın çevreden destek görebilirler. Terazi’ler biraz dikkatle olumlu sonuçlar elde edebilirler. İleriye yönelik planları gözden geçirmek gerekiyor. Yeteri kadar gerçekçi olamamak yüzünden hayal kırıklığı söz konusu olabilir. Akrep’ler iş hayatında dedikodu ya da kendilerini şüpheye düşürebilecek konular üzerine gidebilirler. Davranışlarında özenli ve dengeli olmalılar. Sorumluluklar da yüksek seyretmekte. Yay’lar farklı görüşlerden yararlanarak kendilerine yeni bir rota belirleyebilirler. Uzaklara ilişkin ya da eğitimi de ilgilendiren bir konu gündeme gelerek onları şaşırtabilir. Oğlak’ların keyifli oldukları söylenemez. Ortaklaşa konular ve borç alacak ilişkilerinde önlemci olmalılar. Harcamalara gem vurmaları lazım. Kova yeni önerilere açık ama kendilerini baskı altında hissedebilecekleri için kararsız kalabilirler. Ortaklaşa konularda ortaya çıkabilecek gelişmeler söz konusu. Balık’lar bugün de sağlıklarına özen göstermeliler. Elde olmayan nedenlerle bekleme ve zaman kaybı söz konusu olabilir. Detaylar önemli. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
