<DOC>
<DOCNO> 115974 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/30/son/sonspo02.html </URL>
<DATE> 2002/10/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fenerbahçe, Avrupa Kupaları'nda 103. maçına çıkıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     UEFA Kupası 2. tur ilk maçında yarın Yunanistan'ın Panathinaikos takımıyla karşılaşacak Fenerbahçe, Avrupa kupalarındaki 103. maçına çıkacak. 
     Sarı-lacivertliler, Avrupa kupalarında şimdiye kadar yaptıkları 102 maçın 31'inden galip ayrılırken, 57 maçta rakiplerine yenildi. Avrupa kupalarında başarılı bir grafik çizemeyen sarı-lacivertli takım, 14 maçta da eşitliği bozamadı. 
     Fenerbahçe tarihinde, bugüne kadar UEFA Kupası'nda mücadele ettiği 42 maçta, 15 galibiyet, 21 yenilgi ve 6 beraberlik elde etti. 
     Avrupa Şampiyon Kulüpler Kupası ve Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde 51 maçta 13 galibiyet, 31 yenilgi ve 7 beraberlik elde eden sarı-lacivertlilerin, artık düzenlenmeyen Avrupa Kupa Galipleri Kupası'nda da 9 maçta 3 galibiyet, 5 yenilgi ve 1 beraberliği bulunuyor. 
     
     İÇ SAHA MAÇLARI 

     Sarı-lacivertliler, Avrupa kupalarında iç sahada yaptıkları maçlarda, deplasmanlara göre daha başarılı sonuçlar elde ettiler. 
     Kendi sahasında yaptığı 51 maçta 24 galibiyet elde eden sarı-lacivertli ekip, 21 maçta yenilirken, 6 karşılaşmada da eşitliği bozamadı. 
     Sarı-lacivertli takım Avrupa kupalarında, kendi sahasında yaptığı maçlarda en son galibiyetini UEFA Kupası 1. turunda karşılaştığı İsveç'in AIK Solna takımını 3-1 yenerek elde etmişti. 
     
     FARKLI SKORLU GALİBİYETLER 

     Fenerbahçe, Avrupa kupalarındaki en farklı skorlu galibiyetini 1994-1995 sezonunda katıldığı UEFA Kupası 1. tur ön eleme ilk maçında elde etti. 
     İstanbul'daki ilk maçta Azerbaycan'ın FC Turan takımını 5-0 yenen sarı-lacivertliler, Avrupa kupalarında şimdiye kadarki en farklı skorlu galibiyetine imza attı. 
     Fenerbahçe ayrıca, aynı kupada 1973-74 sezonunda İstanbul'da Romanya'nın Arges Piteşti takımını 5-1, 1995-96 sezonunda Arnavutluk'un FC Partizani Tiran takımını deplasmanda 4-0, 1963-64 sezonunda Avrupa Kupa Galipleri Kupası'nda 1. turda Romanya'nın Petrolul, 2. turda da İrlanda Cumhuriyeti'nin FC Linfield takımlarını İstanbul'da aynı sonuçla 4-1 yendi. 
     
     YENİLGİLER 

     Avrupa kupalarında deplasmanda başarılı olamayan Fenerbahçe, en farklı skorlu yenilgileri de yine yurtdışında aldı. 
     1975-1976 sezonunda Avrupa Şampiyon Kulüpler Kupası 1. tur maçında Portekiz'in Benfica SL Lizbon takımına 7-0 yenilen sarı-lacivertli ekip, bu sonuçla Avrupa kupalarındaki en farklı skorlu yenilgisini aldı. 
     Sarı-lacivertli takım, 1992-1993 sezonunda UEFA Kupası 2. tur rövanş maçında, Çek Cumhuriyeti'nden Sigma Olomouc'a, 1-0 kazandığı ilk maçtan sonra 7-1 yenilerek, kupaya veda etmişti. 
     Fenerbahçe, bu maçların yanı sıra, Avrupa Şampiyon Kulüpler Kupası'nda 1978-79 sezonunda Hollanda'nın PSV Eindhoven takımına deplasmanda 6-1'lik sonuçla yenilmişti. 

     
</TEXT>
</DOC>
