<DOC>
<DOCNO> 116032 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/10/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/10/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Büyük riskler var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gün içinde Güneş ve Ay uyumlu olmakla birlikte Neptün’ün getirebileceği yanlış değerlendirmeler, aldanma ve hayal kırıklığı söz konusu olabilir. Koç’lar kendilerini fazlasıyla oyalayacak konularla iç içeler. İş ortamında verimli çalışmak mümkün. Başkalarının duygularına da açıklar. Boğa’lar bugün rahat edecekler. Yorucu birkaç günün ardından şimdi gevşeyebilirler. Çocuklar ya da eğlendirici konular da gündeme gelebilir. İkizler aniden harekete geçmek zorunluluğu hissederek hata yapabilir. Panikatak yaşamaktansa organize olmak gerekiyor. Yengeç’ler düşüncelerini verimli biçimde uygulayacaklar. Kardeşlerden ya da yakın çevreden gelen haberler söz konusu. Kısa yolculuklar da mümkün. Aslan’lar ellerindeki parayı iyi değerlendirmenin yollarını aramalılar. Yapacakları ödemeler yüzünden de kendilerini baskı altında hissedebilirler. Başak’lar ilişkilerden fayda sağlayabileceği bir günde. Çevresinde olup bitenler onları yeni kararlara sürükleyebilir. Terazi’ler aldanmamaya bakmalı. Bugün hiç yoktan meydana gelen gelişmeler yüzünden bazı huzursuzluklar yaşayabilirler. Bu durum parasal konuları da içerebilir. Akrep’ler yeni bir adım atacaklarsa başkalarının önerilerine önem vermeliler. Duygusal alanda karmaşa yaşayabilirler. Karşılaştıkları olaylara yeni çözümler getirebilecekler. Yay’lar karmaşa ve gerginlik yaşayabilirler. Aslında harekete geçilmesi ve daha planlı olunması gerekiyor. Hızlı hareket ederken detayları unutmamalı. Oğlak’lar huzur bulabilecekleri bir gündeler ama bu arada her aklına geleni yapmaktansa uzun vadeli düşünmeye özen göstermeliler. Kova’nın biraz daha rahat ettiğini görüyoruz. Ortaklaşa ve borç alacak konuları onları daha fazla meşgul edecek. İlişkilerden güven sağlayabilecekler. Balık’lar da ortaklaşa konularda şanslılar. Duygusal alanda kendilerini ifade etmek ihtiyacı içindeler. Yakın ilişkilerin öne çıktığı görülmekte. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
