<DOC>
<DOCNO> 116245 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/01/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sona doağru 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay küçülmekte. Yeni bir başlangıç yapmak için pek uygun şartlar yok. Düşünerek eksiklerimizi görebiliriz. Koç'lar detaylara boğulabilirler. Günlük işlerini daha iyi planlamaları gerekiyor. Hesapta olmayan konular gündeme gelebilir. Boğa'nın keyfi yerinde. Yaratıcı çalışmalar için güzel bir günde. Önemli riskler girmek için aceleci davranmamak gerekli. Para hızla tükenebilir. İkizler biraz planlı olmalı aksi takdirde panikleyebilir. Yakın çevre, eve ilişkin konularda hareketli bir gün geçirebilir. Sinirlerini korumalı. Yengeç'ler için şanslı bir gün olabilir. Yakın çevre ve eğitim olumlu sonuçlar getirecek. Sabırlı davranan Yengeç çok şeyi lehine çevirebilir. Duygularını iyi dile getirebilir. Aslan'lar değişik planları olmasına karşın bunları uygulayabilecek destekten ve kaynaktan yoksun olabilir. Harcamalardaki düzensizliğe dikkat. Gereksiz alışverişler olabilir. Başak'lar kendinden söz ettirecek. Güne hızla adımlarla başlarlarken, duygusal konularla da yüzleşmeleri gerekebilir. Ailevi sorunlar söz konusu olabilir. Terazi'ler biraz durup dinlenmeli ve aceleci davranmamalı. Elde olmayan nedenlerden bazı sıkıntılar söz konusu olabilir. İyimserliklerini korumaya çalışmalılar. Akrep'ler son günlerin sıkıntısından kurtulabilecekler. Özellikle yakın çevrelerinden yardım görebilirler. Düşüncelerini pratiğe dökebilecekleri olumlu fırsatlar var. Yay'lar dikkatli ve özenli olmalılar. Özgürlüğüne düşkün Yay kendini kısıtlanmış hissedebilir. Artan sorumlulukları kabul etmesi gerekiyor. Oğlak'lar katı tutumlarından sıyrılarak kendilerini yeniliğe açık tutabilecekler. Yabancılar, yolculuk ve eğitime ilişkin konularda girişimde bulunmalılar. Duygusal konularda biraz daha ketum olan Kova için kendini ifade etmek zordur. Gün içinde duygusal alışveriş dikkat çekiyor. İlişkilerde borç alacak konusu da gündeme gelebilir. Balık yeni eleştirilere açık olmalı. Dikkati kolay dağıldığı için gün içinde yeteri kadar organize olmakta zorlanabilir. İlişkilere önem vermeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
