<DOC>
<DOCNO> 116308 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/01/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2002/11/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Fantezi davasında tanık, suçlu’ çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Fatma Eke, cinsel fantezilerini kameraya alan kocasını öldürdü. Ona tanıklık eden erkek de, şimdi tecavüz’le suçlanıyor... 
     TESLİME TOSUN GÖKSEL YAPAR DHA 

     Antalya’da denedikleri akılları durduracak cinsel fantezileri kameraya alan eşi Serhat Eke’yi 30 öldüren Fatma Eke’nin 25 yargılandığı davanın ilk duruşmasında sürpriz tanık şoku yaşandı. 1. Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen davada mahkemeye sunulan seks kasetlerini inceleyen bilirkişi şu raporu verdi 
     "Evli ve bir çocuk sahibi çiftin, toplum ve ahlaka aykırı cinsel yaşamlarının bulunduğu belirlendi. İlk kasette omuzları, bacakları ve eli mor halde baygın yatan Fatma Eke ile 1.70 boylarında bir adamın toplum ve ahlaka aykırı cinsel ilişki kurarken görüntüleri yer alıyor. İkinci kasette de kadın kılığında, kıvırcık saçlı, fakat erkek cinsel organına sahip Asker’ takma adlı bir travestiyle çiftin yine normal sayılamayacak cinsel ilişkileri görülüyor." 
     İşte bu rapor üzerine mahkeme heyeti, seks kasetinde görülen ve Bu kadınla ben de birlikte oldum. Eşi bizi kameraya çekti’ şeklinde ifade veren sürpriz tanık Hüseyin Yılmaz 42 hakkında da suç duyurusunda bulundu. Mahkeme, Yılmaz’ın seviştiği Eke’nin yatakta baygın olduğunu belirterek, zorla ırza geçmeden’ yargılanmasını istedi. Genç kadının fotoğraflarını gazetelerde görüp tanık olan Yılmaz ise, şu ifadeyi verdi 
     "İlk kasette Fatma Eke ile sevişen benim. Eşi, beni parkta buldu ve cinsel fantezi yapmak istediğini söyleyerek evine götürdü, bir miktar da para verdi. Gürcistanlı olduğunu söylediği bu kadınla yatakta baygınken seviştirerek bizi kameraya çekti. Gazetelerdeki haberden karısı olduğunu öğrenince vicdan azabı duydum ve şahitlik yapmak istedim." 
     Cinsel fantezilerinden usandığı eşi Serhat’ı 14 Temmuz’da beş yerinden bıçaklayarak öldüren, ve 15 yıl hapis cezası istemiyle yargılanan Fatma Eke’nin davası, Asker’ lakaplı travestinin bulunması ve diğer tanıkların dinlenmesi için ertelendi. 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
