<DOC>
<DOCNO> 116475 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/02/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/11/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bunama sınırında 
</HEADLINE>
<TEXT>

Et yemeyi küçük yaşta bırakan Petek Dinçöz, B 12 vitaminini eksikliği nedeniyle 22 yaşında bunama’ hastalığının pençesinde 
     MAGAZİN SERVİSİ 

     Her şey Petek Dinçöz’ün geçtiğimiz günlerde el ve ayaklarındaki şişme, kollarında morarma ve uyuşma şik yetleriyle Memorial Hastanesi’ne gitmesiyle başladı. Dinçöz, kalp uzmanı Prof. Dr. Deniz Şener’e göründü tahlil sonuçları 22 yaşındaki şarkıcıyı şaşırttı. Çünkü erken bunama’yla karşı karşıyaydı. 
     Dinçöz, şunları söyledi "Et yemediğim için kanımdaki B 12 vitami çok düşükmüş. Unutkanlığımın, sürekli uyku halimin, halsizliğimin, ayak ve ellerimdeki morarma, uyuşmaların sebebinin B 12 vitamini eksikliği olduğu ortaya çıktı. Normalde alt sınır 280. Bende ise sınırın da altında 160. Tedavi edilmezse erken bunama tehlikesi var." 
     
     Vejateryan değilim ama..’ 
     Çocukluğunda ailesinin gözü önünde kestiği kurbanların kanını alnına sürdüğünü, 10-11 yaşından sonra tiksinip bir daha ağzına et koymadığını söyleyen Dinçöz, "Şayet verilen iğneler ve yemeye başladığım etlere rağmen B 12 oranında yükselme olmazsa Londra’ya gideceğim. Orada, deri altına yapılan operasyonla B 12 vitamin oranı dengeleniyormuş" dedi. 
     
     Sevgilisi Komik oluyor 
     Can Tanrıyar ise sevgilisi Dinçöz’ün unutkanlığı nedeniyle son zamanlarda traji komik olaylar yaşadıklarını belirterek şunları söyledi "Çok iyi tanıdığımız insanların isimlerini unutuyor, kimisini tanımıyor. Defalarca gittiğimiz yer için, Burası ne kadar güzel, daha önce niye getirmedin ’ diyor. Aslında iyi de oluyor En kötüsü şarkıların sözlerini unutması." 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
