<DOC>
<DOCNO> 116575 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/02/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2002/11/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 0 - Gençlerbirliği 3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Elazığspor kendi sahasında Gençlerbirliği'ne 3-0 yenildi. 
     Elazığspor ikinci yarıya Meszaros'un yerine Laval'ı x , Ünal'ın yerine de Ferdi'yi x oyuna alarak başladı. 
     49. dakikada gelişen Gençlerbirliği atağında, ceza sahası içerisinde topla buluşan Serkan, düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 2-0 
     53. dakikada Gençlerbirliği'nden Cafer'in yerine Veysel xx oyuna girdi. 
     54. dakikada rakibine sert giren Elazığsporlu Mehmet Ali sarı kart gördü. 
     64. dakikada Ahmed Hassan'ın yerine Nihat xx oyuna dahil oldu. 
     66. dakikada Gençlerbirliği farkı 3'e çıkardı. Bu dakikada Youla'nın ceza sahası dışından attığı sert şutta top kaleci Kingston'dan döndü. Dönen topu iyi takip eden Veysel, düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı filelere gönderdi 3-0 
     67. dakikada Elazığspor'da Erhan Namlı'nın yerine Mehmet Altıparmak x , 74. dakikada da Gençlerbirliği'nden Mustafa'nın yerine Murat x oyuna girdi. 
     80. dakikada orta alandan aldığı topu rakip ceza sahasına kadar taşıyan Youla, kaleci Kingston ile karşı karşıya kaldı. Bu futbolcunun vuruşunda top yandan dışarı çıktı. 
     82. dakikada tartışan El Saka ve Cem Beceren sarı kart gördüler. 
     85. dakikada Mehmet Ali, Murat'a yaptığı sert hareket nedeniyle ikinci sarı kartı alarak, kırmızı kartla oyun dışı kaldı. 
     89. dakikada Murat'ın köşe atışında ceza sahası içerisinde topla buluşan Nihat'ın sert vuruşunda top direkten döndü. Dönen topu defans oyuncuları uzaklaştırdı. 
     Kalan dakikalarda da başka gol olmayınca maç Gençlerbirliği'nin 3-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
