<DOC>
<DOCNO> 116699 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/03/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/11/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Asıl sorun güven meselesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Oturmakta bulunduğum dairemin gelirini ben öldükten sonra bir hayır kurumuna bırakmak istiyorum. Çocuklarıma hayatta iken birer daire verdim. Oturduğum dairenin benim ölümümden sonra satılarak paylaşılmasını istemiyorum. Bunu nasıl sağlarım, arzu ettiğim hayır işinin ne derece faydalı olacağını da tam olarak bilemiyorum 
     M. Y. - Isparta 

     Bahsettiğiniz dairenin gelirinin bir gelir kurumuna verilmesi için muhtelif yollar vardır, bunu vasiyetname ile yapabilirsiniz. Yapacağınız vasiyetname ile bu dairenin gelirini belirlediğiniz bir hayır kurumuna bırakabilirsiniz. Veya intifa hakkını güvendiğiniz birine vasiyet edip gelirinin hayır kurumlarına bağışlanmasını isteyebilirsiniz, ancak burada tabii ki güven sorunu gündeme geliyor. Elde edilecek paranın sizin istediğiniz yönde kullanılacağının garantisi yok. Bunun garantisi, belirlediğiniz hayır kurumunun toplumda bıraktığı güven duygusudur. Zira hayır kurumu dediğiniz zaman akla sayısız vakıf ve dernek geliyor. Bunlardan hangisi gerçek amaca hizmet ediyor bilemiyoruz. Şimdi size bu yanıtı verdiğimde bilin ki kim bilir kaç tanesi beni arayıp sizin adınızı ve adresinizi isteyecek ve sizi ikna etmeye çalışacak. Dolayısı ile sizin asıl meseleniz olaya hukuki çözüm bulmaktan çok, güvenilir kurumu bulmakta. 
     
     







Sözüm meclisten dışarı... 


Londra’da pide 


Demokrasi kültürü 


Bir parti, bana öylesine bir hayal çizdi ki 


Tek bir oy 


Keşke... 


Seçim, seçim, seçim 


Temel’in biri bir gün... 


Kıssadan hisseyi siz çıkarın 


Yeni toplum düzeni 


Türkiye yollarında bir virtüöz 


Renkli çocukların renksiz ülkesi 


Asıl sorun güven meselesi 


Ekonomide her şey yeni iktidara bağlı 


"Elim kırılsaydı" sendromu 


Oy verdik işimiz başladı 


</TEXT>
</DOC>
