<DOC>
<DOCNO> 116795 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeniay yeni dönem 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün ülkemizin burcu olan Akrep'te gerçekleşen yeniayın seçim sonuçlarına denk gelmesine şaşmamak gerekiyor. Yaklaşan Merkür - Neptün açısı ise yanlış anlamalara neden olabilecek güçte. Koç'lar duygusal alanda hareketli gündeler. Ortaklaşa konular ve borç alacak ilişkilerinde yeni başlangıçlar yapabilirler. Boğa'lar denge ve düzen arıyorlar ama pek çok konuda kararsız kalabilirler. Eleştiriye de açık olmaları gerekiyor. Duygusal alanda tatmin olamamaktan ötürü huzursuzluk duyabilirler. İkizler haftanın ilk gününde detaylara, değişen şartlara dikkat etmek durumunda. İş ortamında verimli olmak için konsantrasyon gerekiyor. Yengeç'ler duygusal açıdan kendilerini coşkun biçimde anlatabilecekleri bir gündeler. Bu arada zevkler uğruna abartıya da kaçabilirler. Maddi konularda dikkat gerekiyor. Aslan'lar haftaya sıkı bir tempoyla başlamakta. Sabırlı olmaları gerekiyor. Aynı anda birden fazla iş yapmak durumunda olabilirler. Başak'lar çok konuşup hareket edebilecekleri bir gündeler. Yeni haberler, kısa yolculuklar ve iletişim onları fazlasıyla canlı tutacak. Terazi'ler harcamalarını kontrollü yapmalılar. Yeni kazanç yolları elde etmek mümkün ama ihmalkar davranışlar yüzünden bazı kayıplar da söz konusu. Akrep'ler burçlarındaki yeniayla dikkat çekecekler. Kişisel alanda yeni adımlar ve planlar söz konusu. İstediklerini elde etmek zor değil. Yay'lar ılımlı ve iyimser olmaya bakmalı. Gözü kapalı hareket etmemek gerekiyor. Yeterili bilgi sahibi olmadıkları konularda riskler almamalılar. Oğlak'lar verimli bir gündeler. Haftanın ilk gününde grup çalışmaları ve ortaklaşa hareket onlara keyif verebilir. İleriye yönelik planlarında da değişiklikler mümkün. Kova'nın dikkatli olması lazım. Üstleri ile ilişkilerde istemedikleri konular gündeme gelebilir. Duygusal alanda yanlış anlaşılma tehlikesi var. Balık'lar akıcı enerjilerle karşı karşıyalar. Yenilikler ve değişiklikler problem çıkartmayacak. Yabancı kişilerle bir araya gelmek dikkat çekici olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
