<DOC>
<DOCNO> 116951 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/04/son/soneko15.html </URL>
<DATE> 2002/11/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hazine yarın iki bono ihalesi düzenleyecek... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine yarın biri 133 gün vadeli, diğeri 238 gün vadeli olmak üzere iki bono ihalesi birden düzenleyecek. 
     Yarın düzenlenecek bono ihalelerinden 133 gün vadeli olan kağıtların geri ödemesi, 19 Mart 2003 tarihinde yapılacak. 
     Hazine'nin aynı gün düzenleyeceği 238 gün vadeli bono ihalesinde satılacak kağıtların geri ödemesi ise 2 Temmuz 2003 tarihinde yerine getirilecek. 
     İhalesi yapılacak 238 gün vadeli bonolar, 4 Eylül ve 9 Ekim tarihlerinde ihraç edilen ve 2 Temmuz 2003 geri ödeme tarihli Hazine bonolarının yeniden ihracı şeklinde olacak. 
     Hazine'nin düzenleyeceği bono ihalelerinde satılacak kağıtlar, 6 Kasım Çarşamba günü ihraç edilecek. 
     
     6.1 KATRİLYON LİRALIK ÖDEME VAR 
     Öte yandan Hazine bu hafta, Kasım ayının en büyük iç borç geri ödemesi olan, toplam 6 katrilyon 118.2 trilyon liralık ödeme yerine getirecek. 
     Hazine'nin Kasım ayı toplamında yapacağı iç borç ödemeleri toplamı ise 9 katrilyon 482 trilyon lirayı buluyor. 
     
     SON İHALEDE DURUM 
     Hazine en son 22 Ekim tarihinde, biri 3 ayda bir değişken faiz ödemeli devlet tahvili, diğeri 308 gün vadeli bono ihalesi olmak üzere iki ihale birden düzenlemişti 3 ayda bir değişken faiz ödemeli devlet tahvili ihalesine toplam 644.1 trilyon liralık teklif gelirken, ihalede nominal 480.6 trilyon liralık satış gerçekleşmişti. Net satış miktarı da 518.2 trilyon lira olan ihalede dönemsel faiz yüzde 14.95 olmuştu. 
     Hazine'nin aynı gün düzenlediği 308 gün vadeli bono ihalesine ise toplam 3 katrilyon 986.2 trilyon liralık teklif gelmişti. 
     İhalede nominal 3 katrilyon 730.5 trilyon liralık satış gerçekleşirken, net satış miktarı 2 katrilyon 455.8 trilyon lira olmuştu İhalede bileşik faiz yüzde 63.90, basit faiz ise yüzde 61.34 olarak belirlenmişti. 
     





</TEXT>
</DOC>
