<DOC>
<DOCNO> 117032 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İnatlaşma var 
</HEADLINE>
<TEXT>

Akrep burcundan geçen Ay'ın yaptığı gergin açılar gün içinde inatlaşmanın öne çıkabileceğini ve bu yüzden zarar görebileceğimizi anlatmakta. Abartılı davranmak sorun olabilir. Koç'lar ortaklaşa konularda özenli hatta temkinli olmalılar. Eşleri ile maddi konularda düşünce ayrılıkları mümkün. Borç alacak işlerinde çözüm arayışları var. Boğa'lar yakın ilişkilerine özen göstermeliler. Duygusal nedenlerle tartışma yaşanması mümkün. Böyle zamanlarsa soğukkanlı olmak gerekiyor. İkizler sağlığına özen göstermeli. İhmal ettikleri konularda gerginlikler meydana gelebilir. Şansa güvenmek yeterli değil. Yengeç'ler yaratıcı gündeler. Aşkta hareketlilik gündemde. Zevklerde abartıya kaçabilirler. Aslan'lar günlük işlerini mutlaka planlayarak hareket etmeliler. Ev ve iş arasında daha fazla sorun ortaya çıkabilir. Güvenlikle ilgili konular da öne çıkabilir. Başak'lar haberleşme ve yolculukla ilgili konularda engeller ya da yanlış değerlendirmelerle karşılaşabilirler. Her söylenilene inanmamalılar. Terazi'ler parasal konularda kaynaklarını korumaya almalılar. Hiç beklenmedik harcamalar yüzünden huzurları kaçabilir. Ekonomik olmaya özen göstermeliler. İstedikleri desteği bulmakta zorlanabilirler. Akrep'ler hareketli bir gündeler ama istediklerini elde etmek için mücadele etmeleri gerekebilir. Duygusal alanda çatışma ve kopmalar mümkün. Yay'ların geçmişe ait konularda tutarlı olmaları gerekiyor. İhmal ettikleri şeyler tekrar karşılarına çıkarak zaman kaybına neden olabilir. Hayal dünyasından çıkmalılar. Oğlak'lar yeni düşüncelere sahipler ama bunları uygulamak pek de kolay olmayabilir. Maddi nedenler ya da ortaya çıkabilecek ani gelişmelere dikkat etmek lazım. Kova çok çalışacağı bir günde. Başkaları ile çatışmamaya bakmalı. İş hayatında üstlerle ilişkilerde zorlanma söz konusu. Balık'lar inandıkları konularda başarılı olacaklar. Bu arada eğitim hayatında ya da yolculuklarla ilgili konularda canlılık var. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
