<DOC>
<DOCNO> 117098 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/05/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2002/11/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlk teravih, ilk sahur 
</HEADLINE>
<TEXT>

İslam leminin kutsal ayı Ramazan, bu akşam kılınacak ilk teravih namazıyla başlayacak 
     HABER MERKEZİ 

     Diyanet İşleri Başkanlığı, Ramazan ayıyla ilgili tüm hazırlıklarını tamamladı. Din görevlilerinin izinleri bir ay süresince kaldırıldı. Teravih kılmak isteyenler için yatsı namazı, bölgelere göre gecikmeli olarak kılınacak. Böylelikle işten çıkan vatandaşlara teravih namazı için kolaylık sağlanmış olacak. İstanbul’da ilk teravih 19.10’da kılınacak. İstanbul için imsak vakti orucun başlama anı ise 05.04. İlk iftar saat 17.04’te. 
     Ramazan ayı boyunca, müftüler, vaiz ve diğer görevliler, bulundukları yerlerdeki hastane, hapishane, çocuk ıslahevi ve yuvaları ziyaret edecek, ihtiyaç sahibi, öksüz, yetim, hasta, yaşlı ve fakir kimselerle ilgilenecekler. Vaaz ve hutbelerde şahsi ve siyasi konulara girilmemesi kararı alan Diyanet, ocak ayından itibaren tüm camilerde de merkezi ezan sistemine geçecek. Ramazan ayı boyunca Diyanet Vakfı tarafından Kocatepe Cami’nde bin 500 kişiye yemek dağıtılacak. Fitre miktarı da 3 milyon lira olarak belirlendi. 
     
Oruç tutacaklar bunlara dikkat      Beslenme ve diyetetik uzmanları, Ramazan ayının başlaması nedeniyle oruç tutacak kişilerin, sahurda ve iftarda hafif, hazmı kolay ve kolesterolü düşük yemekleri tercih etmesini önerdi. 
     Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi İbni Sina Hastanesi’nden Uzman Diyetisyen Serpil Tüzüner, Ramazan’da oruç tutacak kişilerin, ayrıca şu noktalara dikkat etmesini istedi 
     
     Sahura kalkın 

</TEXT>
</DOC>
