<DOC>
<DOCNO> 117247 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aldanabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay Yay burcunda ilerliyor ve güne değişiklik, esneklik ve sürekli harekette olmak adına yüksek enerjiler getiriyor. Bununla birlikte Neptün etkisi yanlış anlama, yeteri kadar dikkatli olmama problemleri getirebilir. Koç'lar bu hareketten yararlanarak verimli kısa yolculuklar yapabilirler. Bu arada sorumluluklarını da yerine getirmiş olacaklar. Sözlerine özen göstermeliler. Boğa'lar harcamalarını dengede tutmalı ve birikimlerini iyi kullanmaya bakmalı. Ekonomik davranmak gerekiyor. İkizler bugün yakın ilişkilerinde daha etkin. Aceleci davranmak zorunda kalabilirler. Evle ilgili uğraşlar da dikkat çekici olabilir. Yengeç'ler geçmişten aldıkları derslerle artık hata yapmayacaklar ama duygusal konularda yine aşırı hassas olabilirler. İyimser kalmaya çalışmalılar. Aslan'lar değişik görüşlere açık. Çoğu zaman inat etseler de, gün boyunca arkadaşlıklar, grup çalışmaları onlara yeni ilhamlar getirebilir. Başak için gergin bir gün olabilir. Aslında kendilerini göstermek için fırsatlar da söz konusu. Yapıcı davranmak kazanç getirecek. Terazi'ler kafalarındaki pek çok düşünceyi yerli yerine oturtmakta güçlük çekebilir. Başkalarından alacakları önerileri de sınamalılar. Yabancılarla bir araya gelebilirler. Akrep duygusal konularda gevşemenin yollarını arayabilir. Harcamalara dikkat. Yeteri kadar net olamamak yanlış anlamalara yol açabilir. Yay'lar bugün biraz tutarsız ya da gergin olabilirler. Ay yüzünden duygusal konularda abartılı dalgalanma var. İlişkilerinde ılımlı olmaları gerekiyor. Oğlak'lar kendilerini işe veriyorlar. Tamamlamaları gereken çok şey var. Detay gerektiren işler yüzünden yorulacaklar. Kova'lar düne oranla rahat bir gündeler. Akıcı enerjiler söz konusu. Duygularını ifade etmeye çalışmalılar. İyimserlik onlara çok şey katacak. Balık'lar pratik olmak zorundalar. Tamamlamaları gereken çok şey var. Ev ya da işle ilgili uğraşlar ya da zamanlarını alacak çok iş söz konusu. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
