<DOC>
<DOCNO> 117251 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/06/dunya/tur.html </URL>
<DATE> 2002/11/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünya Turu.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

4 bin dolara his’ yapıyor      Japonya’nın Nagoya kentinde düzenlenen bir basın toplantısıyla tanıtılan yapay zek lı robot IF’ beş yaşındaki bir çocuğun zek sına sahip. Mutluluk, üzüntü, sıkıntı gibi ruh hallerini yüz rengini deyiştirerek dışa vurabilen IF’, onbinlerce kelime konuşabiliyor. IF’i geliştiren Nagoyo Teknoloji Enstitüsü de, bu sevimli robotu, 2 bin 400 - 4 bin dolar yaklaşık 4 - 7 milyar lira arasında bir fiyata piyasaya sürmeye hazırlanıyor. 
     
Rusya Çeçen terörünü nerede olsa vuracağız      MOSKOVA Milliyet 

     Moskova’daki Çeçenlerin rehin alma eyleminden sonra Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin’in, "yeni duruma bağlı yeni Ulusal Güvenlik Doktrini hazırlayın" direktifiyle ilgili ipuçları veren Rusya Savunma Bakanı Sergey İvanov, teröre karşı her türlü imk nın seferber edileceğini bildirdi. 
     İvanov, İzvestiya gazetesine verdiği demeçte, "Terörizm üslerinin, terör kamplarının, teröristlere hem fikri, hem de mali destek sağlayanların bulundukları yerleri yok edecek, yüksek isabetli yeni silahlar geliştirilmeli. Bu sözlerim şaşkınlıkla karşılanabilir ama bize karşı ilan edilmiş bir savaş var. Cephesiz, sınırsız ve görünmeyen bir düşman ile, bu bir savaş ilanıdır. 21. yüzyılın savaşının karakteri budur. Yeni savaşa karşı yeni silahlarla karşı koyulmalıdır" dedi. Sınırı olmayan savaşla ilgili bir ülke adı telaffuz etmeyen İvanov, İzvestiya muhabirine, "Tehditlerin coğrafyasını siz de iyi biliyorsunuz" demekle yetindi. 
     
El Kaidecilere CIA suikastıPredator saldırısında ölenler arasında Cole destroyerinin bombalanmasına karışan El Hareti de var. 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     Yemen’de önceki sabah bir araca düzenlenen ve altı kişinin ölümüyle sonuçlanan saldırının altından Amerikan Merkezi Haber Alma Teşkilatı CIA çıktı. Amerikan kaynakları, Yemen’de başkent Sana’nın 170 kilometre doğusundaki Marib kentinde önceki sabah altı El Kaide üyesinin ölümüyle sonuçlanan saldırının CIA’e ait Predator modeli insansız bir uçaktan fırlatılan Hellfire füzesiyle gerçekleştirildiğini açıkladılar. Patlamada ölenlerden birinin, Amerikan savaş gemisi Cole’un Aden’de bombalanması olayının faillerinden Kaid Salim Sunyan El Hareti olduğu bildirilmişti. 
     



 DÜNYA 











</TEXT>
</DOC>
