<DOC>
<DOCNO> 117450 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/07/dunya/tur.html </URL>
<DATE> 2002/11/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dünya turu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gittim, yattım, kaybettim      ABD’nin, Afganistan operasyonunun ardından, El Kaide mensubu oldukları gerekçesiyle Küba’daki Guantanamo Üssü’ne götürdüğü mahk mlardan Pakistanlı Muhammed Sahir, salıverilmesinin ardından köyüne geri döndü, ancak şimdi de yokluğunda bozulan bıçkı makinesinin üzüntüsünü yaşıyor. Pattan köyünde yaşayan ve üsten salıverilen beş kişiden biri olan Sahir, "Amerikalıların, kendisini dünyanın öbür tarafında bir hücreye koyup tek bir özür bile dilememesinden" de yakınıyor. 
     
     
AB’de her kafadan bir ses çıkıyor      GÜVEN ÖZALP Brüksel 

     Kopenhag Zirvesi yaklaşırken, Türkiye, Avrupa Birliği’nde AB en çok gündeme gelen konular arasında yer alıyor. Avrupa Parlamentosu’nda AP dün gerçekleştirilen oturum ise, Türkiye konusunda kafaların h l karışık olduğunu bir kez daha ortaya koydu. 
     AP oturumunda bir sunum yapan AB Dönem Başkanı Danimarka’nın Başbakanı Anders Fogh Rasmussen, Türkiye’nin reformlar konusunda cesaretlendirilmesi gerektiğini belirtirken, "Kilit kelimenin uygulama olduğunu" söyleyerek, "Bizim ihtiyacımız uygulamayı görmek" dedi. AB Komisyonu Başkanı Romano Prodi, "Seçimler Türkiye’ye yeni bir yönlendirme vermeyi zorunlu kılıyor" diye konuştu. AP’nin en geniş grubu Hıristiyan Demokratlar ise, Türkiye’ye Kopenhag’da tarih verilmesine, erken olduğu gerekçesiyle, net bir şekilde karşı çıktılar. Liberaller, Kopenhag’da pozitif sinyal verilmesi gerektiğini savundular. Sosyalistler’in yaklaşımı ise, "Türkiye’ye tutabileceğimiz sözleri verelim" olarak belirginleşti. 
     AB’nin uygulama konusunda verdiği ilk sinyaller ise, işkence ve kötü muamelenin önlenmesi ile siyasi suçluların serbest bırakılması konularında odaklanıyor. 
     
     



 DÜNYA 











</TEXT>
</DOC>
