<DOC>
<DOCNO> 117660 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçekçi olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Oğlak burcundaki Ay sıkı çalışmaya ve görevlere ağırlık vermek gerektiğine işaret ediyor. İyimserlik yerine sorumluluklar öne çıkacağı için büyük beklentilere girilmemeli, gerçekçi olunmalı. Koç'lar hafta sonu yaklaşmakla birlikte yeni sorumluluklar yüzünden şaşırabilirler. Çalışma kapasitelerini daha iyi ortaya koyabilecekleri olanaklar var. Boğa'lar daha rahat bir gündeler. İstedikleri değişiklikleri yaparken başkalarından yardım görebilirler. Yeni çevrelere girmek de mümkün. İkizler ise hesabını daha iyi yapmalı. Evdeki hesap çarşıya uymayabilir. Ortaklaşa konularda daha akılcı olmak gerekiyor. Yengeç'ler abartılı tepkilerden kaçınmalılar. Bu yüzden ortaklaşa konularda hayal kırıklığına uğrayabilirler. Başkalarından öğrenecekleri çok şey söz konusu. Aslan'lar da kendilerini işe vermek durumundalar. Özellikle detay ve konsantrasyon gerektiren konularla ilgilenmek gerekebilir. İş yükünü daha iyi dengelemeleri için planlı olmaları gerekiyor. Başak'lar ise dünün şaşkınlığı ve değişikleri ardından bugün daha rahat edecekler. Şimdiye kadar söylemediklerini ortaya koyma cesareti gösterebilirler. Yaratıcı olabilecekleri bir gündeler. Terazi'ler ise hızlı adımlar atacaklar. Gün içinde tamamlanması gereken işler, ev ya da güvenlikle ilgili konular yüzünden bir miktar yorulabilirler. İlişkilerine de özen göstermek durumundalar. Akrep'ler ise kendilerini iyi organize ettikleri sürece problem yok. Kısa yolculuklar ya da yakınlardan gelecek haberler onları canlandırabilir. Yakın çevrenin sorumlulukları da öne çıkabilir. Yay'lar attıkları adımları daha somut hale getirmek üzere sıkı çalışmalılar. Çalışma kapasitelerinin yüksek olduğu bir gündeler. Alışverişte ise daha dikkatli olmalılar. Oğlak'lar gün için çok daha hassas davranarak aşırı alınganlık gösterebilirler. Duygusal konularda yoğun bir gün olabilir. Bazı yeni başlangıçlar da gündemde. Kova'nın daha iyimser olmaya çalışması lazım. Kendilerini yeteri kadar cesur ve güçlü göremeyebilirler. Bu geçici bir şey de olsa eldeki işleri yarım bırakmamak gerekiyor. Balık'lar ise bugün daha rahat edecekler. Onlara destek veren kişiler ve dostlar söz konusu. Bu arada başkalarından iyi tavsiyeler de alabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
