<DOC>
<DOCNO> 117740 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/08/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2002/11/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sürekli muhalefet partisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kanal D’de Abbas Güçlü’nün yönettiği Genç Bakış’ programı bu hafta Yeditepe Üniversitesi’nde yapıldı. 
     3 Kasım seçim sonuçlarının tartışıldığı programın gazeteci konukları’ arasındaydık. Fenerbahçe - Galatasaray maçının ardından üniversite amfisinde gece yarısı canlı’ çekilmesine karşın, o saatte üniversite gençliğinin Türkiye’nin sorunlarının tartışılmasına olan istek ve ilgisi heyecan vericiydi. 02.00’ye doğru program sona erdiğinde öğrencilerin soru yağmuru kesilmemişti, Hasan Cemal ve Taha Akyol’la birlikte yarım saat kadar öğrencilerin Nasıl bir Türkiye’ sorgulamasıyla baş etmeye çalıştık. 
     Medyadan siyasete, askerden demokrasiye duyarlı her konuyla yakından ilgili, gençler. Nedense .. İstanbul’da bu tür özel üniversitelerden söz edilince akla Bağdat Caddesi’nde araba yarıştıran Lailacı’ gençlik geliyor 
     Yeditepe Üniversitesi’ndeki siyasal bilimler ve uluslararası ilişkiler öğrencilerinin niteliğini görünce yanıldığımızı anladık. 
     Gençlik, hiç de depolitize’ değil Türkiye’nin gündemiyle iç içe’ yaşıyorlar, geleceğiyle derinden meşguller. 
     Sorulardan edindiğimiz izlenim şu oldu 
     AKP iktidarı konusunda tereddütler ve kuşkular var. Gençler CHP’ye soğuk 
     Deniz Baykal dışında bir liderle solun daha başarılı olacağını düşünüyorlar, Kemal Derviş’e de tepkililer. 
     Gençliğin bu denli uzağına düşmesini, CHP politbürosu 3 Kasım’ı değerlendiren raporlarında umarız gündemine alır. 
     İlginçtir. CHP üniversite gençliğinden adeta korkuyor. Abbas Güçlü’nün seçim öncesi ODTÜ’de yaptığı programa Deniz Baykal davet edilmiş ancak aleyhinde bir ortam doğabileceği’ kaygısıyla katılmayı reddetmiş 
     CHP bir dizi hata sonucu seçimi kaybetti. 
     Sosyal demokrasinin toplam oyları, tarihinin en düşük oranına, yüzde 21’e düştü. Bu yenilgiyi gizlemek adına edilen Kimin en büyük parti, kimin muhalefet olduğu önemli değil. Bakın iki gündür iktidarı ben kullanıyorum, başbakan olsam ne olmasam ne’ sözleri gülünçtür. 
     Bu seçimde anketler nedeniyle seçmen iki turlu’ refleksiyle oy kullanmış ve başbakanlığı tartışmalı’ Recep Tayyip Erdoğan’ın karşısına başbakan adayı’ olarak çıkan Deniz Baykal seçimi kaybetmiştir. 
     Üstelik AKP, 363 milletvekiliyle 5 yıllığına Anayasa değiştirecek’ mutlak bir güçle parlamentoya girmiştir. 
     Bugünkü tablonun neresi başarıdır 
     1990’larda SHP sürekli kurultaylar partisi’ olarak anılırdı. Bu gidişle CHP de sürekli muhalefet partisi’ olmaya adaydır. 
     Çünkü seçmen Deniz Baykal’a başbakan adayı’ olarak gereken desteği vermiyor. CHP lideri de bu gerçeği anlamış olmalı ki,’İki gündür iktidar benim’ sözleriyle önce kendisini sonra partisini sanal başbakanlığına’ inandırmaya çalışıyor. 
     Aslan sosyal demokratlara seçimi kaybettikleri’ni söylemeyin, onlar Deniz Bey’in başbakan olduğunu zannediyor 
     
     







AKP, Hitler ve şeriat 


Maç ve siyaset üstüne birkaç "cart"... 


Gol patlaması 


ANAP, DYP çatısı altına girmelidir 


Geçmişi ancak uygulama siler 


Yarın seçim olsa 


AKP’nin eğitimdeki öncelikleri neler olacak 


Piyasalar AKP’yi sevdi. Ya IMF 


AKP’nin yaklaşım farkı 


Tribünlerdeki şiddeti önlemek kimin işi 


Kurullarda yapısal değişim 


Fenerbahçe tarihine bir sayfa daha... 


Sürekli muhalefet partisi 


AK Parti’nin yalakası mı dediniz 


11 Eylül hesaplaşması ve AKP 


Anadolu şimdiden unutulmuş gibi 


</TEXT>
</DOC>
