<DOC>
<DOCNO> 117981 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/09/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2002/11/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 3 - Ankaragücü 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk. 
     Hakemler Bülent Uzun xx, Birol Budan xx, Ender Durmuş xx. 
     Diyarbakırspor Şenol xx, Nuri x Dk. 18 Burhan xx , Ramazan xx, Ömer xx, Kamil xx, Evren xx, Murat Hacıoğlu xxx, Celalettin xx, Hasan xx, Deniz xx, Saffet xxx. 
     Ankaragücü Zafer x, Baidoo xxx, Burak xx, Adem xx, Simao x, Yılmaz xx, Gökmen x, Carabas xx, İsmet xx, Augustine xx, Hakan Keleş xx. 
     Birinci Süper Lig'de Diyarbakırspor, Ankaragücü'nü ilk yarıda attığı gollerle 3-0 yendi. 
     14. dakikada gelişen Diyarbakırspor atağında, Murat Hacıoğlu'nun sağdan ceza alanına ortaladığı topu iyi izleyen Saffet, altıpas üzerinde güzel bir kafa vuruşuyla topu kalecinin solundan filelere gönderdi 1-0. 
     32. dakikada sağdan yapılan ortada, Saffet kafayla topa vurdu. Kalecinin müdahalesinden sonra direkten dönen topu iyi izleyen Murat Hacıoğlu'nun vuruşunda, top filelere gitti 2-0. 
     39. dakikada Deniz'in ceza alanı önüne ortaladığı topu Murat Hacıoğlu, "ofsayt" diye duran kaleci Zafer'in üzerinden aşırttı. Baiddo'nun müdahalesi yetersiz kalınca, top filelere gitti 3-0. 
     45. dakikada gelişen Diyarbakırspor atağında, ceza alanı sağ çaprazından sert vuran Hasan Yiğit'in şutunda, top direkten döndü. 
     Diyarbakırspor, maçın ilk yarısını 3-0 önde kapadı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     İkinci yarıya her iki takım da ilk yarıdaki kadrolarıyla başladı. 
     Ankaragücü'nde, 56. dakikada Adem'in yerine Mehmet Türkmehmet xx , 59. dakikada da Hakan Keleş'in yerine, Hüseyin Kartal xx oyuna dahil oldu. 
     61. dakikada Yılmaz, yaklaşık 30 metreden sert vurdu. Kaleci topu son anda kornere çeldi. 
     62. dakikada Ankaragücü'nden Mehmet Türkmehmet, sarı kart gördü. 
     64. dakikada Ankaragücü'nde, İsmet'in yerine Rogerio xx oyuna girdi. 
     66. dakikada Diyarbakırspor'da, Hasan Yiğit'in yerine, Cengizhan xx oyuna alındı. 
     70. dakikada taraftarlar hakeme küfür ettiği için maçın orta hakemi Bülent Uzun, 1. anonsu yaptırdı. 
     75. dakikada Diyarbakırspor'da, Saffet'in yerine Sadettin x oyuna girdi. 
     Geri kalan dakikalarda her iki takımın da çabaları başka gol getirmeyince, Diyarbakırspor maçı 3-0 kazandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
