<DOC>
<DOCNO> 117955 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/09/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2002/11/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SPK, Tombala’ diyecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Tombala Sakın ha, oyun oynadığımızı düşünmeyin. Bu kez tombala, torbadan çıkacak. Kime mi 
     Şaşırmayın, durduk yerde bu da nereden çıktı’ filan demeyin. Tatlı tatlı yavaş yavaş icraatın içinden kurullardan kurul’ seçin. Başbakan, Bakanlar Kurulu, hükümet programı diye acele etmeyin. Bakın, Türkiye’nin en eski kurulu SPK, bu hafta neden tombala oynayacak 
     Efendim, üyelerinin 3 1’inin yenilenmesi gereken SPK’da iki kurul üyesinin yenilenmesi gündeme geldi. Bu hafta içinde toplanacak, isimler yazılacak, kura çekilecek ve iki kurul üyesi SPK’ya veda edecek. 
     SPK 7 kişiden oluşuyor. Başkan Doğan Cansızlar. Üyeleri Sezai Akın, Halil Sarıaslan, Hüseyin Erdem, Nizamettin Temel, Fatma Kutlay, Erdal Batmaz. Batmaz, en eski üye, Erdem ise MHP’den milletvekili adayı olmuştu. Olmadı, geri döndü. 
     İşte tombala meselesinin özü bu... 
     Kura ile görevine veda edecek olan kurul üyelerine şimdiden verdikleri hizmetler için teşekkür edelim. Gelecek yeni üyelere hayırlı olsun diyelim. 
     Ve kurul tartışmasında AK Parti için SPK konusunun neden çok özel bir önem taşıdığını müsaade ederseniz, biraz erteleyim. Kimler iş yapıyor 
     Ve uçup giden piyasaya bir bakalım. 
     İşlem hacmi, borsaya yeni para girişi olduğunu teyit ediyor. Al - sat yapanlar, borsanın yolunu unutanlar da yavaş yavaş dönüyor. Her zaman temkinli olmayı elden bırakmamak gerekiyor. Görüşümüz, kısa dönemli dolar bozduranlar borsaya yöneldi. Bunlar küçük değil, büyük balıklar. Güven arayan, istikrar isteyen küçük yatırımcılar ise yeni siyasi tablodan memnun yola koyuldular. Zaten endeks yeterince düşmüş, piyasa çok ucuzlamıştı. Uzun süredir mal taşıyanlarda kar etmek, nefes almak zorundaydı. "Tek parti" sözü, seçim öncesi ciddi risk almayanlar için güzel fırsattı. 
     Sizin anlayacağınız bu çıkış normaldi. Bu dönemlere "balayı dönemi" denir. İcraat çok önemlidir. Bildiğimiz AK Parti, sermaye piyasasına çok inanıyor, yastık altındaki parayı, yurtdışına kaçan sermayeyi veya kurul kaydına girmemiş şirketlerle ilgili yurtdışındaki farklı kaynağı bir şekliyle sisteme sokacak. Bunun için risk sermayesi konusuna özel bir önem verecek. Ama bir sorun var. Sorun, borsanın yasaklısı manipülasyon suçu işlemiş olanlara getirilecek "af". Aslında herkes diyor ki "Çıkışın temel nedeni bu " Allah Allah, yasaklılar iş yapıyor mu Yasaklılar iş yapmıyorsa işi yapanlar kim Burada duralım ve gerçekçi olalım. Yasaklılara af meselesinin AK Parti’ye bir ay önce kimler tarafından iletildiğine bir bakalım. Bu noktada da eski İMKB Başkanı ve AK Parti kurucu üyesi Muharrem Karslı’ya soralım 
     "Efendim, spekülasyon ile manipülasyon arasındaki ince çizginin ayrımını yapamayan bir piyasada bir defalığına af için bir yasa çıkarılır mı Sizce af kavramı işin içine girerse etik nerede Amaç yatırımcıyı korumak ise yapılan doğru mu " Suyun akışını hızlandırmak için başka yol olmadığı düşünülüyorsa hatırlatalım yasaklılar zaten işbaşında. Farklı isimlerle yollarına devam ediyorlar. Kendimizi kandırmayalım. 
     
     







Başbakanlık sorunu 


Hadi gelin gülelim hep beraber, kah kah kah... 


Irak ve Türkiye 


Akçakoca’nın itirazı 





CHP neden gümbür gümbür olmadı 


Baykal’dan Terim’e... 





Asr-ı ihanet 


ÖSS, YÖK, AKP ve unutulan gençlik 








Savaş olasılığı zayıflıyor 


İlk aşk mektubumun hazin sonu... 











Hükümetlerin başarı karnesi 


Ilımlı İslam senaryosu 


Evet yeni bir sol parti, hemen şimdi 





Anayasa nasıl değişir 





ABD’de pişer bize de düşer 


SPK, Tombala’ diyecek 


</TEXT>
</DOC>
