<DOC>
<DOCNO> 117982 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/09/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2002/11/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor, İstanbulspor'u deplasmanda devirdi 1-3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Güngören Belediye. 
     Hakemler Metin Tokat xxx, Hakan Yavuz xxx, Zeki Aksoy xxx. 
     İstanbulspor Ali Uyanık xx, Niyazi xx, Deniz Uygar xx, Bekir xx, Petkov x, Pinto x, Mehmet x, Selçuk xx, Saidou xx, Gürkan x, Fazlı xx. 
     Gaziantepspor Ömer xx, İbrahim xx, Hasan xx, Alper xx, Volkan xxx, İlhan xx, Kemal xx, Ufuk xx, Murat xxx, Cesar xx, Viola xxx. 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Gaziantepspor, deplasmanda İstanbulspor'u 3-1 yendi. 
     11. dakikada kaleci Ömer'in büyük hatasında topu kapan Fazlı, meşin yuvarlağı boş kaleye vurdu. Ancak top az farkla auta çıktı. 
     17. dakikada ani gelişen Gaziantepspor atağında topla buluşan Volkan, Ali Uyanık'ın kaleden çıktığını görünce aşırtma bir vuruşla meşin yuvarlağı kaleye göndermek istedi. Ancak bu futbolcunun vuruşunda top autla sonuçlandı. 
     19. dakikada Pinto'nun pasıyla ceza alanında kaleci Ömer'le karşı karşıya kalan Fazlı'nın vuruşunda top üstten auta gitti. 
     29. dakikada Viola'nın pasıyla ceza alanında topla buluşan Cesar'ın şutunda kaleci Ali Uyanık, meşin yuvarlağı yumruklayarak taça gönderdi. 
     35. dakidada Murat'ın soldan yaptığı ortada altıpasta topla buluşan Viola, kafayla topu filelere göndererek takımını 1-0 öne geçiren golü attı. 
     44. dakikada ceza alanı dışından Viola'nın aşırtma vuruşunda kaleci Ali Uyanık, topu son anda kornere çeldi. 
     45. dakikada Viola'nın pasında ceza alanında topla buluşan Kemal, topa kötü vurarak kaleciye teslim etti ve ilk yarı 1-0 Gaziantepspor'un üstünlüğüyle sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     İstanbulspor, maçın ikinci yarısına Deniz Uygar'ın yerine Caner'i x alarak başladı. 
     56. dakikada Mehmet'in sağ çaprazdan kullandığı serbest atışta, ceza alanı içinde Gürkan topa gelişine sert vurdu. Meşin yuvarlak, kaleci Ömer'in solundan filelerle buluştu 1-1 
     60. dakikada Gaziantepsporlu İbrahim sarı kart gördü. 
     64. dakikada İstanbulspor'da, Fazlı'nın yerine İlker x oyuna dahil oldu. 
     65. dakikada Viola'nın çalımlarla ceza alanına getirdiği topu önünde bulan Kemal, yerden düzgün bir vuruşla kaleci Ali Uyanık'ın sağından meşin yuvarlağı filelere göndererek, Gaziantepspor'u yeniden 2-1 öne geçirdi. 
     76. dakikada Gaziantepspor'da, Hasan'ın yerine Bülent x oyuna girdi. 
     79. dakikada İstanbulsporlu Petkov sarı kart gördü. 
     81. dakikada İstanbulspor'da, Pinto'nun yerine Faruk , Gaziantepspor'da da Ufuk'un yerine Ömer Közen xx oyuna girdi. 
     85. dakikada Cesar, orta alandan aldığı topu taşıdı ve Kemal'e bıraktı. Bu futbolcunun kötü vuruşunda, top kaleci Ali Uyanık'ta kaldı. 
     86. dakikada Gaziantepspor'da, Murat'ın yerine Muharrem oyuna girdi. 
     88. dakikada Ömer Közen'in arapasıyla ceza alınında topla buluşan Cesar, düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı 3. kez İstanbulspor ağlarına gönderdi 3-1. 
     





</TEXT>
</DOC>
