<DOC>
<DOCNO> 117950 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/09/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2002/11/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hükümetlerin başarı karnesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     BİZ bu hale, neden, nasıl ve kimler sayesinde düştük Milli gelir büyüyeceğine küçüldü, üst üste ekonomik krizler yaşandı, enflasyon sorunu çözülemedi, iç ve dış borçlar çığ gibi arttı, faiz giderek ağırlaştı, bırakın borçların anaparasını, faizi bile ödemekte güçlük çıktı, toplanan vergiler faize yetmedi. 
     Peki kimdir sorumlu 
     Hiç duraksamadan cevap verin 
     "Hükümetler " 
     Ankara, Ticaret Odası, iki uzmana, Şeref Efe ile Mustafa Rumeli’ye bir araştırma yaptırmış, araştırmada 1983 ile 2002 arasında görev yapan hükümetlerin performansları, ekonomik göstergelerle değerlendirilmiş. 
     Buyurun hükümetlerimizin performanslarının, başarı karnelerinin özetini 
     
     MİLLİ GELİR 
     En iyi performans En yüksek milli gelir artış hızı, 45. Özal hükümeti döneminde 7 ile gerçekleştirilmiştir. Ardından 6.9 ile 54. Erbakan hükümeti ikinci en olumlu performansı göstermiştir. 
     En kötü performans Derviş döneminde milli gelir ortalama 8.2 oranında azalmıştır. 
     
     ENFLASYON 
     En iyi performans En düşük enflasyon oranı 42 ile 45. Özal hükümeti döneminde yaşanmıştır. 
     En kötü performans 50. Çiller hükümeti döneminde 99 ile en yüksek enflasyon oranı gerçekleşmiştir. 
     
     FİYAT İSTİKRARI 
     En iyi performans Dönem uzunluğu göz ardı edildiğinde fiyat istikrarı yönünden en başarılı hükümetin TÜFE’de 9 dalgalanma ile 54. Erbakan hükümeti olduğu görülmektedir. 
     En kötü performans Fiyat istikrarsızlığı 50. Çiller hükümeti döneminde en yüksek düzeyine çıkmıştır. 
     
     İŞSİZLİK 
     En iyi performans İncelenen dönemde en düşük işsizlik oranı ortalaması 6.2 ile 54. Erbakan hükümetine aittir. 
     En kötü performans En yüksek işsizlik oranı ortalaması 57. hükümetin Derviş’li döneminde gerçekleşmiştir. 
     
     İTHALAT - İHRACAT 
     En iyi performans İhracatın ithalatı karşılama oranı en yüksek düzeyine 57. Ecevit hükümetinin Derviş’li döneminde ulaşmıştır. 
     En kötü performans 49. Demirel hükümeti döneminde ihracat ithalat oranı en düşük düzeyindedir 62.47. 
     
     TURİZM GELİRİ 
     En iyi performans En yüksek artışlar 46 ile 45. Özal hükümeti, 36 ile 46. Özal hükümeti ve 26 ile 54. Erbakan hükümeti dönemlerinde gerçekleşmiştir. 
     En kötü performans 6 artış oranı ile 57. Ecevit hükümetinin Derviş’li dönemi ve 9 artış oranı ile 55. Yılmaz hükümeti dönemleridir. 
     
     DIŞ BORÇ 
     En iyi performans Dış borç yükünün azaldığı hükümet dönemleri, 15 oranında azalma ile 47. Akbulut hükümeti dönemi ve 4 azalma ile 46. Özal hükümeti dönemidir. 
     En kötü performans Dış borç yükünde en olumsuz gelişme 29’luk ortalama artış ile 57. Ecevit hükümetinin Derviş’li döneminde yaşanmıştır. 
     
     İÇ BORÇ 
     En iyi performans 47. Akbulut hükümeti dışında bütün hükümetlerin etkisi iç borç yükünü artırma yönündedir. 
     En kötü performans 57. Ecevit hükümetinin Derviş’li dönemidir. 
     
     FAİZ 
     En iyi performans Faiz yükünde en olumlu gelişme 47. Akbulut hükümeti döneminde 8.7 oranında azalma eğilimi ile gerçekleşmiştir. 
     En kötü performans Faiz yükünün en yüksek artış eğilimi gösterdiği dönem 50. Çiller hükümeti dönemidir 45.3. 
     
     Siz hala AKP, nasıl, neden bu seçimi kazandı, diye merak ediyor musunuz 
     
     







Başbakanlık sorunu 


Hadi gelin gülelim hep beraber, kah kah kah... 


Irak ve Türkiye 


Akçakoca’nın itirazı 





CHP neden gümbür gümbür olmadı 


Baykal’dan Terim’e... 





Asr-ı ihanet 


ÖSS, YÖK, AKP ve unutulan gençlik 








Savaş olasılığı zayıflıyor 


İlk aşk mektubumun hazin sonu... 











Hükümetlerin başarı karnesi 


Ilımlı İslam senaryosu 


Evet yeni bir sol parti, hemen şimdi 





Anayasa nasıl değişir 





ABD’de pişer bize de düşer 


SPK, Tombala’ diyecek 


</TEXT>
</DOC>
