<DOC>
<DOCNO> 118091 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/10/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/11/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu dönemde Cumhurbaşkanı da seçilecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Dün seçim sonrası duruma göre Anayasa’nın değişikliği için gerekli çoğunluk ve prosedürden bahsettim. Bugün de size yine seçim sonrası tabloya göre cumhurbaşkanlığı seçiminden söz edeceğim, zira Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’in dönemi bu beş yıl içinde sona erecek ve cumhurbaşkanlığı seçimi yapılacak. 
     
     Kural 
     Cumhurbaşkanı, Türkiye Büyük Millet Meclisi üye tam sayısının üçte iki çoğunluğu ile ve gizli oyla seçilir. Yani 366 oy yeterlidir . 
     İktidar partisinin 363 oyu bulunduğuna göre üç oy ilavesi ile dilediği kişiyi cumhurbaşkanı seçebilecektir. 
     Deyin ki üç kişi bulunmadı. Öyleyse geliyorum seçimin ikinci kuralına 
     En az üçer gün ara ile yapılacak oylamaların ilk ikisinde üye tam sayısının üçte iki çoğunluk oyu sağlanamazsa üçüncü oylamaya geçilir. Üçüncü oylamada üye tam sayısının salt çoğunluğunu sağlayan aday cumhurbaşkanı seçilmiş olur. Yani 276 oy yeterlidir ki iktidar partisinde bu oy zaten vardır . 
     Bundan sonrası için de Anayasa’da çözüm var. Yani üye tam sayısının salt çoğunluğu sağlanamazsa ne olacak Sıra en çok oy almış iki adayın oylamasına gelecek ama 363 sandalyeye sahip bir partinin 276 oyu bulamayıp işi en çok oy alan iki adayın oylamasına bırakması pek düşünülebilecek bir ihtimal değildir. 
     Neticeten iki günkü açıklamalarımdan anlaşılacağı gibi 363 sandalye sayısı çok güçlü bir iktidarın sayısıdır. 
     
     







Davul tozları 


Ramazan öyküsü 


Baykal’ın Erdoğan formülü 


11 Eylül dünyasında Atatürk ve Türk modeli... 


3 ve 10 Kasım 


Yaşasa dinde reform yapacaktı’ 


Neşeli olmak için neden çok 


Mustafa Kemal’i doğru anlamak için... 


Atatürk’ü anmak Atatürk’ü bilmek... 


Çin’e genç politbüro 


Bir gecede şöhret olmak 10 yılını almış 


Ey siyaset Meşruiyet tezgahından geçtin mi 


Bu dönemde Cumhurbaşkanı da seçilecek 


Mayın tarlasında zafer şenliği 


Bir müteşebbis bir şehrin kaderini değiştirebiliyor 


Dünya halleri ya da Kara Kutu’ 


</TEXT>
</DOC>
