<DOC>
<DOCNO> 118073 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/10/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/11/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kilo aldırmayan ramazan sofrası 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ramazan ayında hemen herkes, oruç tuttuğu halde kilo almaktan yakınır... İşte üç uzmandan, aldırmak bir yana, kilo bile verdiren iftar ve sahur sofraları... 
     AYŞEGÜL AYDOĞAN İstanbul 

     Beslenme tipi ve saatlerinin değişmesi, hareketin azalması nedeniyle ramazan ayında kilo almak kaçınılmaz hale geliyor. 
     Diyetisyenlere göre de ramazanda ortalama 4 - 5 kilo alınıyor. Ancak uzmanlar bu ayı kilo almadan atlatmanın mümkün olduğunu belirtiyor. Oruç tutarken uzun süre aç kalmanın kilo almanın nedenlerinden olduğunu belirten uzmanlar, öğünleri iftar ve sahurla sınırlamamayı, iftar - sahur arasında azar azar yemeyi öneriyor. Türk Kalp Vakfı Beslenme ve Diyet Uzmanı Dr. Sumru Özbay, İstanbul Cerrahi Hastanesi Beslenme ve Diyet Uzmanı Dr. Yasemin Bradley, Diyetisyen Aşkın Yüksel, ramazan için özel mönü örnekleri hazırladılar. İşte zayıflatan’ ramazan sofraları 
     
     Diyetisyen Aşkın Yüksel’in ramazan özel sofrası 
     SAHUR 
     Şekersiz bir bardak süt içine müsli karıştırılmış tahıl, içinde bulgur vs var konabilir. 2 dilim kepek ekmeği. 1 - 2 kibrit kutusu beyaz peynir veya bunun yerine haşlanmış yumurta. 1 - 2 mevsim meyvesi 1 mandalina, 1 elma 
     5 - 6 tane zeytin. İstenildiği kadar çiğ sebze, marul, domates, salatalık. 
     Veya 1 - 2 yumurtayla çok az bitkisel yağ kullanılarak yapılan menemen. Şekersiz çay bitki çayı olabilir . 2 dilim kepek ekmeği. Mevsim meyvesi 1 elma, 1 muz . 
     Veya Bir k se yoğurt. 1 - 2 dilim tepsi böreği 4 - 5 kibrit kutusu kadar . 1 - 2 mevsim meyvesi. Kuru kayısı veya erik kompostosu tatlandırıcıyla yapılan . 
     
     İFTAR 
     Çalışanlar için Hurma, zeytinle veya suyla orucunuzu açın. Bir k se sebze veya mercimek çorbası. 1 - 2 dilim kepek ekmeği. 1 - 2 kibrit kutusu peynir. 
     Veya Ekmek ve peynir yerine yağsız bir tost. Meyve 1 elma veya mandalina . Salata. 
     Evde açanlar için Izgara balık veya tavuk. 4 - 5 yemek kaşığı zeytinyağlı yemek haftada iki kez barbunya veya pilaki . 2 dilim kepek ekmeği. 
     
     SAAT 21.00’DE 
     2 - 3 meyve 1 mandalina, 1 muz, 1 elma . 
     Veya Hafif bir sütlü tatlı az şekerli sütlaç, muhallebi . 
     Veya Dondurma. 
     
     Dr. Yasemin Bradley’in ramazan özel sofrası 
     SAHUR 
     4 - 5 kaşık az yoğurt Üç kaşık suyla sulandırılacak . 4 - 5 kaşık yulaf ezmesi. 1 meyve küçük parçalar halinde . Bir avuç fındık, ceviz veya badem. 
     Veya 1 - 2 dilim beyaz peynir az yağlı veya yağsız . 8 - 10 tane zeytin. Domates, salatalık, yeşil biber, marul. 2 - 3 dilim kepek ya da çavdar ekmeği. 
     Veya 2 dilim ekmek üzerine lor peyniri, zeytin ezmesi, tahin. İçecek Su, meyve suyu, süt, bitki çayı, açık çay. 
     
     İFTAR 
     1 porsiyon sebze yemeği sıcak veya zeytinyağlı . 1 porsiyon et veya balık. 1 porsiyon kepekli makarna, pilav, kuskus veya bulgur. 2 dilim kepekli ekmek veya küçük pide. Bol salata 1 tatlı kaşığı zeytinyağı ve limonlu . 1 porsiyon az şekerli sütlü tatlı Haftada en fazla 3 kez . 
     Veya 1 k se çorba. 1 porsiyon sebze yemeği. Salata. 1 porsiyon makarna, pilav, kuskus veya bulgur. 2 dilim kepekli ekmek veya pide. 1 küçük k se az yağlı yoğurt. 
     
     SAAT 21.00 - 22.00 ARASI 
     Meyve Elma, armut, kivi, narenciye grubu vs.. . 1 bardak süt veya çay. 
     Veya 1 k se yağsız, tuzsuz popcorn. Çay. 
     
     Dr. Sumru Özbay’ın ramazan özel sofrası 
     SAHUR 
     3 kibrit kutusu peynir 1 - 2 kibrit kutusu peynir yerine 1 yumurta yenebilir . 5 - 6 zeytin. Bol salata. 4 ince dilim ekmek. 
     Veya 7 - 8 yemek kaşığı makarna. 1 porsiyon ızgara tavuk veya et. Komposto. 
     Veya 3 yumurtalı menemen. 4 dilim ekmek. Çay, kahve serbest. 
     
     İFTAR 
     1 k se çorba. 1 porsiyon et, tavuk, balık veya 1 porsiyon sebze yemeği. Yarım su bardağı yoğurt. Salata. 2 - 3 ince dilim ekmek veya yerine 5 - 6 yemek kaşığı pilav veya makarna. Bir k se komposto. 
     
     NOTLAR 

</TEXT>
</DOC>
