<DOC>
<DOCNO> 118378 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/12/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2002/11/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Konuşan goril CD çıkardı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kelime haznesinde bulundurduğu bini aşkın kelime yardımıyla Amerikan işaret dilini konuşan dişi goril Koko’nun şarkı sözlerini yazdığı CD piyasada... 
     Amerika’nın Kaliforniya eyaletinde yaşayan ve birçok belgesele konu olan konuşan goril’ Koko’nun şarkı sözlerini yazdığı İyi Hayvan Goril’ adlı bir de CD piyasaya çıktı. 
     Gorillerin neslinin korunması için mücadele eden Dr. Francine Patterson’ın bakım ve gözetiminde yaşayan 31 yaşındaki dişi goril Koko, Amerikan işaret diliyle konuşuyor ve kelime haznesinde binden fazla kelime barındırıyor. 
     
     DiCaprio kankası 
     İyi arkadaş olduğu Leonardo DiCaprio ile bir belgeselde başrolü paylaşan Koko, ayrıca Vogue dergisi okuyor. 
     Kendisine işaret dilini öğreten Dr. Patterson’a "Penny" diye hitap eden Koko’nun CD’sinde bakıcılarıyla konuşmalarından derlenen ve rap’ten reggae’ye kadar birçok müzik türüyle harmanlanan parçalar var. Koko bunları seslendiren sanatçıları da bizzat kendisi seçti. 
     
Koko’dan şarkılar      Geliri, Gorilleri Koruma Vakfı’na aktarılacak olan CD’nin açılış şarkısının sözleri şöyle 
     "Dr. Penny beni küçücük bir bebekken buldu, 
     Kanatları altına aldı, ne iyi bir kadın 
     Ve kısa sürede bana işaret dilini öğretti, 
     Bana derdimi nasıl anlatacağımı öğretti, 
     Çünkü o öyle iyi ki 
     Ve ben de İyi Hayvan Gorilim." 
     Koca bulmalıyım’ 
     CD’deki bir diğer şarkıda da Koko, şöyle diyor 
     "Görevliyim, çok geç olmadan bir koca bulmalıyım, 
     Beni kendine eş kabul edecek. 
     Bir bebek yapmak istiyorum ve belki demek istemiyorum, 
     Bunu dosdoğru söylüyorum, üremek istiyorum." 
     



 YAŞAM 




























</TEXT>
</DOC>
