<DOC>
<DOCNO> 118321 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sürpriz gelişmeler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sabah saatlerinde Uranüs'le birleşen Ay hızlı, sürpriz gelişmelere işaret ediyor. Akşam saatlerinde daha akıcı ve rahat enerjiler saklı. İlişkilerimizi güçlendirebiliriz. Koç'lar bugün de ortaklaşa konular, grup çalışmaları ve arkadaşlıklardan keyif alabilirler. Duygularını güçlü bir şekilde ifade edebilecekleri bir gündeler. Boğa'lar bugün de pratik ve sabırlı davranmalılar. Gelişmeler özellikle iş hayatında daha sıkı çalışmalarını gerektirmekte. Kendilerini ispat yönüne gidebilirler. İkizler ise akıcı bir günde ama akşam saatlerinde gerginlik artacak. Yeni kişiler ve eğitimle ilgili konular göze çarpabilir. Yengeç'ler de ortaklaşa konularda daha tutarlı davranmak durumundalar. Duygusal konularda hassasiyet onları yanlış adımlar atmaya itebilir. Aslan'lar inatçılık etmemeliler. Akşam saatlerine kadar yakın ilişkilerde yüksek enerjiler ve heyecan var. Gelebilecek eleştirilere de açık durmalılar. Başak'lar günlük işlere, detay gerektiren konulara daha fazla zaman ayırmalılar. Akşam saatlerinde ortaklaşa konular öne çıkacak. Yeni tekliflerle ve olumlu gelişmelerle karşılaşabilirler. Terazi'ler akıcı enerjilerle beraber rahatça ilerleyebilirler. Yaratıcı konular, heyecan verici gelişmeler söz konusu. Duygusal alanda da rahat edecekler. Akrep'ler ise akşam saatlerine kadar daha önlemci olmalı, büyük riskler almamalılar. Ev ve iş arasında çatışma ya da hemen çözülmesi gereken konular göze çarpmakta. Yay'lar gün içinde bolca iletişim ve hareket halindeler. Duygusal konuşmalar da söz konusu olabilir. Kısa yolculuklar sıklaşabilir. Oğlak'lar maddi kaynaklarını korumaya ve ani kararlara dikkat etmeliler. Beklenmedik gelişmeler kararsız kalmalarına neden olabilir. Kova'nın sürekli bir hareket halinde olduğunu görmekteyiz. Duygusal alanda çok iniş çıkış mümkün. Bu arada ailevi konular da öne çıkabilir. Balık'lar akşam saatlerine kadar sabırlı davranmalılar ve harekete geçmemeliler. Akşam saatleri onlara aradıkları enerjiyi getirecek. Yeni fırsatlar söz konusu olacak. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
