<DOC>
<DOCNO> 118524 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/13/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2002/11/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Borusan’dan Avrupa atağı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Borusan, dünyanın önde gelen otomotiv firmalarına ürün veren İspanyol çelik şirketi Bamesa Aceros’un yüzde 35’ini satın aldı 
     Borusan’dan Avrupa atağı 

     Borusan Holding, Avrupa’nın önde gelen ve büyük otomobil markalarına hizmet veren İspanyol çelik şirketi Bamesa Aceros’un yüzde 35’ini satın aldı. 
     Borusan Holding Yönetim Kurulu Başkanı Ahmet Kocabıyık ve Genel Müdür Agah Uğur’un katıldığı bir basın toplantısı ile kamuoyuna duyurulan bu gelişme ile birlikte şirketin Avrupa pazarındaki payını artırmayı hedeflediği belirtildi. 
     Bamesa Aceros’un ürün sağladığı otomobil markaları arasında Mercedes, Renault, Peugeot, Toyota, Ford, Nissan Seat bulunuyor. 
     Açıklamasında Bamesa’nın özellikle Avrupa genelinde ve dünyada çok yaygın bir ağa sahip olduğunu belirten Kocabıyık, "Yıllık çelik işleme kapasitesi 1,5 milyon ton ve cirosu 500 milyon dolar olan bu şirketin tümüne ortak olduk" dedi. 
     
     İkinci Özal dönemi başladı’ 
     Bamesa’nın diğer hisselerinin tümü ise İspanyol bir ailenin elinde bulunuyor. Kocabıyık ayrıca bu yatırımın Türkiye’de Fransız Arcelor ile birlikte yaptıkları 140 milyon dolarlık çelik üretim tesisi yatırımı ile de entegrasyon anlamı taşıdığını dile getirdi. 
     Kocabıyık, Türkiye’de AKP iktidarı ile birlikte ikinci Özal dönemi başladığını belirterek yeni hükümetten Türkiye’nin AB sürecini hızlandırmasını beklemdiklerini de kaydetti. 
     



 EKONOMİ 

























</TEXT>
</DOC>
