<DOC>
<DOCNO> 118725 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şansınızı deneyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Güneş ve Ay uyum içindeyken şansınızı pek çok konuda deneyebilirsiniz. Gökyüzündeki akıcı enerjilerden en çok Yengeç, Akrep ve Balık burçları yararlanacaklar. Koç'lar elverişli şartlara rağmen harekete geçememekten dolayı şikayetçi olabilirler. Bu arada geçmişe ait yaptıkları olumlu işlerin karşılığını görebilecekler. Sezgilerden de yararlanmak olası. Boğa akıcı enerjiler altında rahat edecekler. Yeni öneriler onların pratik yanlarını daha iyi kullanmalarına yardımcı olacak. Duygusal alanda da destek söz konusu. İkizler ise iş hayatında verimli olabileceği bir günde. Bazı sorumluluklar gerginlik yaratsa bilen bunun üstesinden gelmek zor olmayacak. Öne çıkabilecekleri olanaklar söz konusu. Yengeç'ler yeni ya da yabancı kişilerle bir araya gelmek, öğrenmek ve ufuklarını genişletmek için güzel bir günde. Eğitim hayatında da destekler söz konusu. Aslan'lar ise borç alacak işlerinde rahat edebilir, eşinin ya da ortağının maddi kaynaklarından yararlanabilir. Bu arada duygusal konularda da rahatlama söz konusu. Başak'lar yeni önerilere açık oldukları ve esnek davranabildikleri sürece başarılı olacaklar. Sürpriz tanışmalar pek çok şeyi hızlandırabilir. ilişkilerde yine ön planda. Terazi'ler ise dünün gerginliğini bugün geri bırakarak, özellikle iş hayatında daha verimli olacaklar. Günlük işlerde başkalarından destek görebilirler. Bu arada sağlıkla ilgili stresleri de ortadan kaldırmak mümkün. Akrep'ler şanslı bir gündeler. Daha coşkun, hevesli ve kendilerini gösterebilecekleri gelişmeler var. Aşk hayatında ve duygusal yaşamda rahatlık ve güven hakim. Yay'lar eğer akıllı davranır, planlı hareket edebilirlerse, çok şeyi başarabilirler. Somut adımlar atmaları gereken bir gündeler. Eldeki işleri iyi sıralamalılar. Oğlak'lar ise eğitim ve hareket gerektiren konularda aktif davranarak başarılı olabilirler. Sevindirici haberler, onları neşelendirebilecek gelişmeler mümkün. Kova'lar maddi konularda aradıkları desteği buluyorlar. Harcamalarda bir artış olsa bile bunu dengeleyebilecekler. Bu arada kaynaklarını da iyi kullanabilirler. Balık'lar ise dikkatleri üzerilerine çekerken mutlu olacaklar. Kişisel girişimler şans ve başarı bir arada. Duygusal alanda da kendilerini tatmin edebilecekler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
