<DOC>
<DOCNO> 118986 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/15/siyaset/siy06.html </URL>
<DATE> 2002/11/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni bahane Ordu 
</HEADLINE>
<TEXT>

AB’nin Genişlemeden Sorumlu Üyesi Verheugen, "Türkiye aday olarak kalacak" dedi ve ekledi Ordu politikayı kontrol ettiği sürece Türkiye’yi AB üyesi olarak düşünemiyorum 
     Avrupa Birliği Komisyonu’nun Genişlemeden Sorumlu Üyesi Günter Verheugen, AB üyesi ülkelerin gittikçe artan baskılarından dolayı Türkiye’ye şimdilik üyelik müzakerelerine başlanmasıyla ilgili bir takvim verilemeyeceğini, ancak Türkiye’nin aday olarak kalacağını bildirdi. Verheugen, ordunun politikayı kontrol etmesini de AB üyeliğinin önünde bir engel olarak gördüğünü belirtti. 
     Verheugen, Frankfurter Allgemeine gazetesine yaptığı açıklamada, Türkiye’ye Kopenhag Zirvesi’nde takvim verilmesi konusunda, "Bunun için zaman henüz erken. Çizgimize bağlı kalmalıyız. Önce siyasi kriterler yerine getirilsin, daha sonra takvim için karar veririz" dedi. 
     Avrupa Konvansiyonu Başkanı Valery Giscard d’Estaing’in Türkiye’nin AB üyeliğine ilişkin yaptığı açıklamalarla başlayan yeni tartışmayı da, "AB’nin inandırıcılığını tehlikeye soktuğu için gereksiz ve siyasi açıdan riskli" bulduğunu belirten Verheugen, "Bu konu 1999’da Helsinki’de yapılan zirvede kesin karara bağlanmıştır. Türkiye’nin adaylık statüsünün geri alınmasını isteyen bir üye ülke görmedim" diye konuştu. 
     
     40 YILDIR AVRUPALI 
     Türkiye’nin Avrupa’ya ait olup olmadığını tartışmak yerine, Türkiye’nin yer aldığı bir AB’nin nasıl oluşturulacağının tartışılması gerektiğini ifade eden Verheugen, "AB’nin Türkiye politikası stratejik düşüncelere dayandırılmaktadır. Türkiye’nin üyeliği ise en iyi seçenektir" dedi. Türkiye’nin büyük bölümünün Avrupa’da olmadığını, ancak kültürel ve tarihi açıdan Avrupa ve Asya’nın kesişme noktasında bulunduğunu söyleyen Verheugen, "Türkiye, 40 yıldan bu yana Avrupa Konseyi’nin eşit haklara sahip bir ortağıdır" dedi. AB ülkelerinde Türkiye’nin üyeliğinin bu dönemde çoğunluk bulmayacağı görüşünü de dile getiren Verheugen, "Ancak bu durum tümüyle değişmiş bir Türkiye söz konusu olduğunda değişecektir. Yine de politika orduyu değil de ordu politikayı kontrol ettiği sürece Türkiye’yi bir AB üyesi 
     olarak düşünemiyorum" diye konuştu. 
     



 SİYASET 



















</TEXT>
</DOC>
