<DOC>
<DOCNO> 119396 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/17/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2002/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 3 - Samsunspor 1... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Ligde Elazığspor ile Samsunspor arasında yapılan maçı ev sahibi takım 3-1 kazandı. 
     49. dakikada Elazığspor'un kazandığı korner atışını Mehmet Ali kullandı. Ceza sahasına gelen topu takip eden Bülent'in kafa vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     50. dakikada Elazığspor atağında Erhan Namlı'nın pasıyla ceza sahasında topla buluşan Meszaros'un vuruşunda top filelere gitti 2-1 
     55. dakikada Elazığspor atağında Meszaros, orta sahadan aldığı topla ceza sahasına girdi, sert ve düzgün bur vuruşla topu filelere göndererek, takımını 3-1 öne geçirdi. 
     58. dakikada Samsunspor'da İgnatov'un yerine, Ertuğrul, Muhammet'in yerine de, Murat oyuna dahil oldu. 
     65. dakikada Samsunspor atağında Musa'nın pasında ceza sahasında topla buluşan Serkan Aykut'un vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     67. dakikada Elazığspor atağında Erdem'in pasında ceza sahasında bulunan Erhan Namlı'nın vuruşunda top yandan auta çıktı. 
     68. dakikada Elazığspor'da Mehmet Ali'nin yerine, Hacı Arif x , oyuna dahil oldu. 
     76. dakikada Elazığspor'da Ümit'in yerini, Mehmet Deliorman'a x bıraktı. 
     80. dakikada Samsunspor'da Serkan Aykut'un yerine, Caner , oyuna girdi. 
     81. dakikada Samsunspor atağında Caner'in ortasında topla buluşan Musa'nın vuruşunda top kalecide kaldı. 
     86. dakikada Elazığspor'da Meszaros'un yerine Mehmet Altıparmak , oyuna dahil oldu. 
     Geri kalan dakikalarda başka gol olmayınca Elazığspor maçı 3-1 kazandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
