<DOC>
<DOCNO> 119398 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/17/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2002/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 2 - İstanbulspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Denizlispor, İstanbulspor'u 2-1 yendi. 
     Denizlispor ikinci yarıya İlyas'ın yerine Kabat'ı oyuna alarak başladı. 
     55. dakikada Denizlispor'un golü geldi. Bu dakikada Mustafa Özkan'ın düşürülmesiyle kazanılan serbest vuruşu kullanan Kabat, topu ağlara yolladı 1-0. 
     57. dakikada Musa'nın kullandığı korner atışında iyi yükselen Gürkan kafayı vurdu. Heinen'in yumrukla uzaklaştırdığı topu önünde bulan Musa, çaprazdan düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu 1-1. 
     60. dakikada Denizlispor'da Mustafa Özkan'ın yerine Bencik oyuna girdi. 
     63. dakikada İstanbulspor'da Fazlı yerini İlker'e bıraktı. 
     68. dakikada Ersen Martin'in pasıyla hareketlenen Kabat, ceza yayı üzerinden vurdu, top yandan auta çıktı. 
     69. dakikada İstanbulspor'dan Niyazi sarı kart gördü. 
     73. dakikadaki İstanbulspor atağında Gürkan'ın ceza alanına girmeden attığı sert şutta kaleci Heinen, topu son anda kornere çeldi. 
     74. dakikada İstanbulspor'da Gürkan yerini Kona'ya bıraktı. 
     77. dakikada Denizlispor'da Mustafa Keçeli çıktı Bülent Üçüncü oyuna girdi. 
     82. dakikada İstanbulspor'da Musa'nın yerine Mehmet Yozgatlı oyuna dahil oldu. 
     90. dakikada Kabat'ın sağ kanattan cezaalanı içine gönderdiği topu Bencik, kafa vuruşuyla filelere yolladı 2-1. 
     Karşılaşma Denizlispor'un 2-1 üstünlüğü ile sonuçlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
