<DOC>
<DOCNO> 119397 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/17/son/sonspo11.html </URL>
<DATE> 2002/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 2 - Kocaelispor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Malatyaspor, Kocaelispor ile yaptığı maçı 2-1 kazandı. 
     46. dakikada Duro'nun uzun pasıyla ceza alanı içinde topla buluşan Fazlı, uygun durumdaki Hasan Özer'e verdi. Hasan Özer'in vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     47. dakikada Hasan Özer'in ortasında, ceza alanında topla buluşan Duro'nun vuruşunda, kaleci ancak 2 hamlede topa sahip olabildi. 
     . dakikada Malatyaspor'da, Arsin'in yerine Sertan oyuna dahil oldu. 
     58. dakikada Kocaelispor'da, Yordanov'un yerine Capone ve 59. dakikada da Malatyaspor'da Fazlı'nın yerine Ufuk oyuna dahil oldu. 
     62. dakikada Kocaelisporlu Nuri, sarı kart gördü. 
     63. dakikada Malatyaspor'un sağ taraftan kazandığı köşe atışını Timuçin kullandı. Ceza alanına gelen topu iyi izleyen Hasan Özer'in kafa vuruşunda, top filelere gitti 2-1 
     65. dakikada Kocaelispor'da, Hüseyin'in yerine Volkan oyuna girdi. 
     71. dakikada Malatyasporlu Timuçin sarı kart gördü. 
     72. dakikada ceza alanı içinde kendini yere atınca maçın hakemi kendisini yanıltmaya yönelik olarak yapılan bu hareket sonucu Malatyasporlu Sertan'a sarı kart gösterdi. 
     75. dakikada Hasan Özer'in pasıyla topla buluşan Sertan'ın vuruşunda, top kaleciden döndü ve savunma topu son anda uzaklaştırdı. 
     84. dakikada Duro'nun ortasında, ceza alanında topla buluşan Hasan Özer'in vuruşunda, kaleci topu kornere çıkardı. 
     85. dakikada Malatyaspor'da, ikinci yarıda oyuna giren Sertan'ın sakatlanması sonucu bu futbolcu yerini Serkan'a bıraktı. 
     86. dakikada Kocaelispor'da, Nuri'nin yerine Uğur Yasan oyuna alındı. 
     Maçın geri kalan dakikalarında her iki takımın da çabaları gol getirmeyince, Malatyaspor maçı 2-1 kazandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
