<DOC>
<DOCNO> 119358 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/17/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/11/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Devir sözleşmesine bakın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir kooperatiften daire satın aldım, satın alırken satıcı bana eski malikin borcu bulunması halinde yeni malike devir yapılmadığını söyledi, ben de borcu bulunmadığı kanaati ile daireyi aldım, son genel kurulda yapılan hesapta yaklaşık üç milyar TL borcu çıktı, şimdi bu borçtan ben mi sorumluyum, eski malik mi 
     N. Y. - İstanbul 

     Biliyorsunuz, kooperatifte daire satın almak değil söz konusu olan, eski kooperatif ortağının haklarını devralmak. Yani yeni ortak olarak kooperatife katılmak. Siz kooperatife katılırken eski malikin hak ve vecibelerini üstleniyorsunuz. Yani ortaklığı tüm hak ve vecibeleri ile devralıyorsunuz. Dolayısı ile kooperatife karşı eski ortağın borçlarını da üstlenmiş durumdasınız. 
     Siz eski ortaktan bu hakkı devralırken yazılı bir devir sözleşmesi yaptınız. Bu sözleşmenin hükümlerine bir bakın. Hükümleri arasında eski ortağın eski döneme ait borçlarından yine eski ortağın sorumlu olacağı hükmünü koydu iseniz, kooperatife karşı borcu ödedikten sonra eski ortağa rücu imkanınız olacak. Ancak böyle bir şart yoksa eski malike karşı dahi bir talepte bulunmanız zora girecek. Dolayısı ile size ışık tutacak husus yapmış bulunduğunuz devir sözleşmesinin içinde. Metni bu gözle bir okuyun. 
     
     
     







"Gelen gideni görmez, iki kapılı handır bu" 


Güzel başlangıç 


Erdoğan Kıbrıs Planı’na sıcak 


Yeni Başbakan Gül niye şanslı 


Birbirimize güveniyoruz 


"Gül"ü seven... 


Asistanlardan askerlik için ilginç bir öneri 


Kamyon şoförleri... 


Gül emanetçi olmaz 


Vaatler mükemmel, icraatı görelim 


Unutulmuş şehrin "Robin Hood"u Jet Fadıl 


Devir sözleşmesine bakın 


Hükümetin IMF ile pazarlık şansı var 


AKP enkaz devralmayacak 


Türkiye'nin kadın hat sanatçısı Gaye Zapsu 


</TEXT>
</DOC>
