<DOC>
<DOCNO> 119420 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlk görünüşe aldanmamalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay Boğa burcunda ve huzursuz açılar yapmakta. Yapıcı olmak için daha fazla çaba sarf etmeliyiz. Abartılı tepkiler ya da bazı maddi kayıplar getirebilecek riskler söz konusu. Koç'lar cüzdanlarını daha iyi korumalılar. Harcamalarda gereksiz şeylere yönelebilirler. Bu arada eve ait konular da gündeme gelebilir. Boğa'lar her zamankinden daha inatçılar. Bu yüzden de sıkıntı ile karşılaşabilirler. Belirsizlikler ya da aldanma kapıda gözüküyor. Daha gerçekçi olmaya bakmalılar. İkizler'in beklemesi ve acele etmemesi gerekiyor. Duygusal alanda geçmişe ait ya da gizledikleri konularda tedirginlik söz konusu olabilir. Yengeç'ler ileriye yönelik planlar yaparken pek çok şeyi bir arada değerlendirmeliler. Sağlam olmayan projeler ya da güvenilmez arkadaşlar yüzünden bazı sıkıntılar yaşayabilirler. Aslan'lar iş hayatında yoğun bir gündeler. Bu arada üstleri ile ilişkilerde daha ılımlı ve gerçekçi olmak durumundalar. İnatlaşmalar zarar getirebilir. Başak'lar yapıcı bir gündeler. Haftanın ilk gününde farklı olasılıklar söz konusu ama bu arada yine de iyi organize olmalılar. Terazi'ler ortaklarına güvenmek konusunda zorlanabilirler. Kafa karışıklığı yüzünden önemli belgelere imza atmakta daha dikkatli olmalılar. Hesapta olmayan gelişmeler söz konusu. Akrep'lerin ortaklaşa konularda daha sabırlı ve sakin olmaları gerekmekte. Duygusal alandaki çekişmeler yüzünden kendilerini kilitlenmiş hissedebilirler. Yay'lar bugün ince eleyip sık dokumalılar. Eğer adım adım ilerlerlerse çok daha verimli olabilirler. Sağlıklarına da özen göstermeleri gereken bir dönemdeler. Oğlak'lar için yaratıcı bir gün ama bu arada büyük riskler almamak gerekiyor. Yatırımlara ait pişmanlık yüzünden daha farklı şeylere yönelmek pek de karşı olmayabilir. Kova'lar ev ya da yakınları ile ilgili konularda daha gerçekçi ve planlı olmalı. Evde koşturmaca ya da tamamlanması gereken işler söz konusu olabilir. Balık'lar hayal güçlerini verimli kullanabilecekleri bir gündeler. Bu arada kardeşler, komşular ya da yakınlarla ilgili uğraşlar da gündeme gelebilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
