<DOC>
<DOCNO> 119655 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/19/spor/bbas.html </URL>
<DATE> 2002/11/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SÖZ SAVUNMANIN 
</HEADLINE>
<TEXT>

Aydın Örs, Basketbol Milli Takımı’nın, Avrupa Şampiyonası elemelerinde defansif yönü ile mücadele edeceÇini söyledi. Örs, "Başarı için savunma şart" diye konuştu 
     GÖKHAN TÜRE 

     "Çıta yükselecek" 
     BASKETBOL Milli Takımı Başantrenörü Aydın Örs, 2003 Avrupa Şampiyonası Elemeleri ikinci etap maçlarında savunmayla ön plana çıkacaklarını söyledi. Örs, özellikle savunma anlayışı aÇırlıkta olan bir takım oluşturduklarını ve Dünya Şampiyonası’nda açıÇa çıkan savunma zaaflarını aza indirgemeye çalışacaklarını belirtti. Tecrübeli coach, "Savunma çıtasını yükseltmemiz gerekiyor. Başarı için bu şart" dedi. 
     
     "Zaaf giderilmeli" 
     ÖRS, "Hem Avrupa tecrübesi fazla, hem de savunma direnci yüksek oyuncuları kadromuza kattık" görüşünü de yansıttı. Milli coach, "Dünya Şampiyonası’ndaki bu zaafımızı en kısa sürede gidermemiz gerekiyor. 2001 Avrupa Şampiyonası’nda hedefimize ulaştık. Ancak hedefler bitmez. Şimdi önce Avrupa Şampiyonası finallerine kalmayı, ilk dörde girmeyi, sonra da olimpiyatlara katılmayı hedefliyoruz" diye konuştu. 
     
     "Kaliteli kadro" 
     AYDIN Örs, 12 kişilik yeni kadro ve gelecekle ilgili görüşlerini şöyle dile getirdi "Hidayet, Mehmet ile Harun’un deÇerleri ve takıma verdikleri katkı tartışılmaz. Ancak Milli Takım sadece onlardan oluşmuyor. Yeni gelenlerle birlikte kaliteli kadro meydana getirdik. Hemen hepsi geçmişte Milli Takım’da önemli işler yaptıkları gibi, kendi takımlarında da Avrupa Kupaları’nda önemli roller üstleniyorlar." 
     
     "Üç maç yeter" 
     MİLLİ Takım coachu "Bazı antrenörler vardır, çok yıldızla çalışmak istemezler. Ancak bence bazı sorunların üstesinden gelmeyi göze alıp, kaliteyi üst düzeye taşımak gerekirögörüşünü de yansıttı. Örs, "Hüseyin’i çok formda gördüm. Mirsad’ı maça yetiştirmeye çalışıyoruz. Beş maçımız var. Bunların üçünü kazandıÇımızda finalleri garantiliyoruz. Tabii ki hedefimiz beşte beş yapmak" ifadesini kullandı. 
     
İyi şanslarBulgaristan ile yarın deplasmanda karşılaşacak olan Basketbol Milli Takımı bugün otobüsle hareket edecek 
     AVRUPA Şampiyonası Elemeleri’nde A Grubu’nda yarın Bulgaristan ile deplasmanda karşılaşacak 12 Dev Adam, bu sabah 08.30’da karayolu ile Yambol kentine hareket edecek. Abdi İpekçi Salonu’nda dün yaptıÇı iki antrenmanla hazırlıklarını sürdüren Ay - Yıldızlı ekibimizde, İbrahim Kutluay da dün öÇle saatlerinde İstanbul’a gelerek kampa katıldı. 
     İBRAHİM’İN kasıÇında hafif sakatlıÇı olduÇu, ancak forma giymesinde sakınca bulunmadıÇı belirtildi. Milli Takım’da soÇuk algınlıÇı geçiren Mirsad Türkcan’ın tedavisi sürdürülüyor. Coach Aydın Örs dünkü antrenmanlarda Bulgaristan maçının savunma kurgusu üzerinde dururken, oyuncularının arzulu ve hırslı görüntülerinden memnun oldu. 
     
PUAN DURUMU TAKIMLAR O G M A Y P Litvanya 5 4 1 475 358 9 TüRKiYE 5 4 1 385 372 9 Bulgaristan 5 3 2 454 438 8 Ukrayna 5 3 2 395 401 8 İsviçre 5 1 4 326 384 6 Hollanda 5 0 5 358 440 5      
     
20.11.2002 
Bulgaristan - TÜRKİYE, Hollanda - Litvanya, İsviçre - Ukrayna      
     
Bayan millilere sis eziyeti      29. Avrupa Şampiyonası grup eleme karşılaşması için Ukrayna’ya giden Bayan A Milli Takımımız, Atatürk Havalimanı’nda mahsur kaldı. Ukrayna’dan gelmesi gereken uçaÇın yoÇun sis nedeniyle İstanbul’a ulaşamaması yüzünden takımımız 7 saat süreyle havalimanında bekledi. 
     AY - Yıldızlı ekibimiz, sabah Kiev’e uçması gerekirken, ancak öÇleden sonra Ukrayna’ya varabildi. Bu rötar nedeniyle, Milli Takım’ın Kiev’de yapacaÇı akşam idmanı da iptal edildi. Bayan takımımız 20 Kasım çarşamba günü TSİ 19.00’da Ukrayna ile karşılaşacak. 
     
Şemsettin T.Telekom’da      BASKETBOL Ligi’nde Türk Telekom, Galatasaray’da forma giyen Şemsettin Baş’ı sezon sonuna kadar kiraladı. Telekom coachu Ercüment Sunter, "Şemsettin’in kariyeri ve kalitesi belli. FIBA Champions Cup ile ligde bizim için önemli bir güç olacak" dedi. 
     



 SPOR 


























</TEXT>
</DOC>
