<DOC>
<DOCNO> 119834 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yüksek enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hafta dolunay enerjisi ile devam ediyor. İkizler burcuna geçen Ay ise enerjilerin dağınık, huzursuz ve kolay yere oturmayacağını göstermekte. Konsantre olmak için daha fazla çaba sarf etmeliyiz. Koç'lar için yoğun bilgi ve konuşma ile ilgili gelişmeler söz konusu. Yeni başlangıçlar var ama bu arada kafa karışıklığı da yaşayabilirler. Boğa'lar ise parasal alanda farklı düşünceleri bir araya getirmek ve daha pratik olmak durumundalar. Hesapta olmayan harcamalar planlarını değiştirebilir. İkizler huzursuz ve canlı bir günde. Hiç hesapta olmayan gelişmeler, bazı sürprizler söz konusu. Daha planlı olmalılar. Yengeç'ler geçmişe ait düşünceleri nedeniyle huzursuzluk ve endişe yaşayabilirler. Olaylara daha geniş bakabilmeliler. Aslan'lar yaratıcı bir gündeler. Özellikle ortaklaşa konular, grup çalışmaları olumlu gelişecek. Bu arada duygusal alanda da yapıcı adımlar söz konusu. Başak'lar daha aklı başında ve önlemci olmalı. Tamamlanması gereken işler ve artan sorumluluklar yüzünden bazı gerginlikler mümkün. Terazi'ler verimli bir gündeler. Yabancılar ya da uzaklarla olan ilişkilerinde yapıcı adımlar atabilirler. Bu arada eğitim konusunda da şans onlardan yana olacak. Akrep'ler maddi konularda daha kararlı ve yapıcı olmak zorundalar. Özellikle ortaklaşa konularda bazı değişikliklere gitmek gerekebilir. Yay'lar da sürekli değişen koşullar yüzünden eldeki işlere konsantre olmakta zorlanabilirler. Ortaklaşa konularda dengesizlik ya da sabırsızlık yüzünden sıkıntılar ortaya çıkabilir. Oğlak'lar günlük işlerde daha sabırlı ve detaylara özen gösterecek şekilde hareket etmeliler. Bu arada yakınlara ait sorumluluklar zamanlarının büyük kısmını çalabilir. Kova'lar hızlı hareket edebilecekleri, daha akıcı enerjilerle birlikteler. Duygusal hayatlarında da kendilerini daha olumlu ve iyimser biçimde ifade edebilirler. Balık'lar için gün mücadele dolu ve gergin olabilir. Aslında çok iş yapmak ve yapıcı davranmak ellerinde ama iyi organize olmak da gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
