<DOC>
<DOCNO> 119911 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/20/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2002/11/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İki kayıp kimlik bir hayali evlilik 
</HEADLINE>
<TEXT>

Nüfus cüzdanlarını kaybeden Neşet Tanık ile Emine Ürünlü’nün kimliklerini bulup kullanan bir çift, gidip resmi nik h kıydırdı 
     NEŞET KARADAĞ Adana DHA 

     Gaziantep’te oturan Emine Ürünlü 24 , 1994’te nüfus cüzdanını kaybetti. Altı yıl boyunca yeni kimlik için başvuruda bulunmayan Ürünlü, iki yıl önce köyde açılan halıcılık kursuna kayıt yaptırmak isteyince kimlik çıkarması gerekti. "Sen 1999’da Mersin’de Neşet Tanık ile evlenmişsin" sözleri üzerine şoke oldu. Araştırma sonucunda Ürünlü’nün nüfus cüzdanına kimliği belirsiz bir kadının fotoğrafının yapıştırıldığı ve 14 Mayıs 1999’da evlendiği anlaşıldı. 
     
     Ben evlenmedim’ 
     Ürünlü, Mersin Cumhuriyet Savcılığı’na giderek, hayali olarak evlendiği Tanık’ı, nik h tanıklığı yapan Aydınlıkevler Muhtarı Ali Aslan’ı ve diğer tanık Ali Sevil’i şik yet etti. 
     Neşet Tanık da 28 , kendi nüfus cüzdanının kullanıldığını iddia etti. Evlendirme Dairesi’ndeki fotoğrafının benzememesi üzerine Tanık beraat ederken, hayali evliliğe tanıklık yaptıkları iddia edilen Aslan ile Sevil önce ikişer ay ağır hapis cezasına mahk m edildi, daha sonra cezaları ertelendi. 
     
     Tanrı misafiri’ 
     Şu anda aranan hayali karı - koca’ya tanıklık yapan Ali Aslan şöyle konuştu "Mahallede oturan Ali Sevil, tanıdıklarım’ deyince evlenme belgesini imzaladım. Hakkımızda dava açılınca şaşırdım. Sevil’e bu kişilerin kim olduğunu sorduğumda kendisinin de tam tanımadığını, Tanrı misafiri olarak yanına gelip yardım istediklerini söyledi. Ben de bu hayali karı kocanın kim olduğunu merak ediyorum. Görsem kendilerini tanırım." 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
