<DOC>
<DOCNO> 120352 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/22/yasam/yas05.html </URL>
<DATE> 2002/11/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lütfen’ demeyen 118’den değil 
</HEADLINE>
<TEXT>

Şu aralar 118’i ararsanız, Bir numarayı bilmediğim için terslenir miyim acaba ’ diye korkmayın... Çünkü 118, artık bildiğiniz gibi değil... 
     AYTEN GÖRGÜN İstanbul 

     Türk Telekom’un en çok aranan servisi 118 bilinmeyen numaralar’, kıran kırana rekabete ayak uydurup çehre değiştirdi. 
     Artık 118’i aradığınızda terslenmiyor, azar işitmiyor, dakikalarca bekletilmiyorsunuz. Aksine, telefon açılır açılmaz Türk Telekom, nasıl yardımcı olabilirim Öğrenmek istediğiniz kişi ya da kurumun adını alabilir miyim ’ gibi nazik sorularla isteğiniz yerine getiriliyor. Ardından aynı nezaketle Sormak istediğiniz başka numara var mı efendim ’ deniyor ve İyi günler’ sözleriyle uğurlanıyorsunuz. Operatörlü Servisler Müdürü Cihan Gözdereliler de, durumu sertleşen rekabet ortamına bağlıyor. 
     
     Asabi cevaba ceza var’ 
     Gözdereliler, müşteri şik yetlerini takip edip, en çok eleştirilen konuları belirledikten sonra kolları sıvadıklarını kaydediyor. Kendilerini iletişim konusunda geliştirmeye karar verdiklerini söyleyen Gözdereliler, sözlerini şöyle bitiriyor 
     "118’de müşteri memnuniyeti, telefonda iletişim ve teknik donanım seminerleri verildi. Aboneye kalitesiz hizmet verenlere cezai yaptırımlar getirildi. Memurların konuşmaları sürekli denetleniyor. Eskiden ne kadar çağrı alınsa bu o kadar başarı olarak görülüyordu. Artık müşteri memnuniyeti ön planda. Tek eksiğimiz söz tonumuz gülümsemiyor." 
     
Ve işte 118’i çıldırtanlar      118 memureleri, her gün aşağıda birkaçına yer verebildiğimiz çıldırtan soruları da en nazik şekilde’ yanıtlamak zorunda kalıyor 

</TEXT>
</DOC>
