<DOC>
<DOCNO> 120630 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/23/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2002/11/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor ile Denizlispor yenişemedi 0-0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk . 
     Hakemler Kuddusi Müftüoğlu xx, Orkun Aktaş xx, Rasim Öztürk xx . 
     Diyarbakırspor Şenol xx, Ömer xx, Moura xx, Ramazan xx, Kamil xx, Evren xx, Murat Hacıoğlu xx, Celalleddin xx, Hasan xx, Deniz xx, Saffet xxx . 
     Denizlispor Heinen xx, Servet xx, Hakan xx, Roman xx, Ali Tandoğan xx, İlyas xx, Bülent Ertuğrul xx, Serdal xx, Hietanen xx, Bencik xx, Ersen Martin xx . 
     Birinci Süper Lig'de Diyarbakırspor, Denizlispor ile yaptığı maçta 0-0 berabere kaldı. 
     Diyarbakırspor sahaya ''Denizlispor'a UEFA Kupası'nda başarılar diliyoruz'' pankartıyla çıktı. Karşılaşmaya ev sahibi takım daha atak başladı. 
     2. dakikada gelişen Denizlispor atağında ceza sahasında topla buluşan Bencik'in vuruşunda kaleci topu son anda kornere çeldi. 
     3. dakikada Diyarbakırspor atağında kale sahası içerisinde topla buluşan Celaleddin'in vuruşunda top kaleciden döndü, defans topu uzaklaştırdı. 
     40. dakikada Diyarbakırspor'un kazandığı korner atışını Murat Hacıoğlu kullandı. Ceza sahasına gelen topu kaleci Heinen yumrukla uzaklaştırmaya çalıştı. Bu kez Deniz'in önüne gelen topu bu futbolcu Moura'ya gönderdei. Moura'nın şık rövaşata vuruşunda top kalecide kaldı. 
     İlerleyen dakikalarda her iki takımın çabaları sonucu değiştirmedi ve ilk yarı 0-0 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Maçın ikinci yarısına Denizlispor forma değiştirerek başladı. 
     51. dakikada Diyarbakırsporlu Murat Hacıoğlu, sarı kart gördü. 
     52. dakikada Saffet'in pasında, ceza alanında topla buluşan Murat Hacıoğlu'nun vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     53. dakikada Diyarbakırspor'da, Moura'nın yerine Burhan x , oyuna dahil oldu. 
     54. dakikada Diyarbakırsporlu Hasan Yiğit, sarı kart gördü. 
     60. dakikada Diyarbakırspor'da, Kamil'in yerine Alper xx , Denizlispor'da da İlyas'ın yerine Kabat xx oyuna dahil oldu. 
     62. dakikada Evren'in pasında topla buluşan Deniz'in sert vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     65. dakikada ceza alanı sağ çaprazında topla buluşan Kabat'ın vuruşunda, top kalecide kaldı. 
     66. dakikada gelişen atakta, ceza alanı çaprazında topla buluşan Hasan Yiğit'in vuruşunda, top kaleciden döndü, daha sonra savunma topu uzaklaştırdı. 
     72. dakikada Denizlispor'da, Serdal'ın yerine Levent xx oyuna alındı. 
     73. dakikada Denizlispor'un kazandığı serbest atışı Kabat kullandı. Atışta top direkten döndü. Direkten dönen topu savunma uzaklaştırdı. 
     74. dakikada Diyarbakırspor, Saffet'in yerine Iraklin'i xx oyuna aldı. 
     79. dakikada Denizlisporlu Kabat, sarı kart gördü. 
     80. dakikada kale alanı içinde topla buluşan Ersen Martin'in vuruşunda, top auta çıktı. 
     82. dakikada Denizlispor'da, Bencik'in yerine Serkan oyuna dahil oldu. 
     88. dakikada sağ çaprazda topla buluşan Kabat'ın vuruşunda, top kaleci Şenol'da kaldı. 
     90. dakikada Celalettin'in ceza alanının dışından sert şutunda, top yandan auta çıktı ve karşılaşma 0-0 sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
