<DOC>
<DOCNO> 120748 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/24/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/11/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Artık özgür olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

15 yıldır bir kooperatife üyeydim. Binam bir türlü bitirilmediği için kendim bitirdim, tapumu aldım. Buna rağmen kooperatife para ödüyorum. Diğer binalar da bitirildi ama benim ödediğim paralarla belli kişilerin evlerinin çevresi tanzim ediliyor. Bugün için kooperatife hiç borcum yok ama bundan sonra daha ne kadar ödeyeceğimi bilmediğim bir maceraya girmek istemiyorum. Bu sömürüye nasıl son verebilirim 
     D. Ş. - İstanbul 

     Bizde kooperatiften daire sahibi olmak için uzun bir ömür istiyor. Kooperatiflere çok genç yaşta girmek gerekiyor, orta yaştakilerin ömrü yetmiyor. Bir de yeni det çıktı, inşaat bitse bile kooperatif bitmiyor. Yani ömür biter kooperatif bitmez, yeni bir slogan. 
     Ancak müzmin kooperatifçiler içinde şanslıları var, şanssızları var. Siz şanslılardansınız, çünkü 
     Öyle veya böyle binanız bitmiş, yani bir eve sahipsiniz. Bu bir. 
     İkincisi, artık kooperatife göbek bağı ile bağlı değilsiniz. Kooperatif ortaklığından ayrılırsınız olur biter. 
     Bazı ortaklar var ki ayrılamıyorlar, çünkü kooperatifin malı olan muhtelif gayrimenkuller bulunuyor. Şayet ortaklıktan ayrılsa bu mallar üzerindeki hakkını da kaybedecek. Bu nedenle eli mahk m, ortak olarak kalıyor ve kooperatifi devamlı besliyor. Sizin durumunuz böyle değil. Kooperatif ortaklığından ayrılın, anayapıya ait ortak giderleri ödeyin, olur biter. Hatta sizin gibileri de uyarın, binanıza ait kat maliklerini toplayın kendi yönetiminizi kurun, böylece kooperatif tamamen sizin dışınızda kalacaktır. Yani artık özgür olun. 
     
     







Bir dokun, bin ah işit... 


Avrupalı olmak 


Yeniden yargılama 


Türban, bankacı, şair, Havel, Kertesz 


Boş çerçeve 


Yeniden o kanlı bahçede 


Mumcu, anadolu liselerinden memnun 


Doğru yöne bak... Bay Doğru’ çok yakınında... 


Gülmek, nükte, hiciv, şaka... 


Sorumlu muhalif Derviş 


Tek elden değil, beş koldan ekonomi yönetimi 


Yine olmadı Niye olmadı 1 


Artık özgür olun 


Siyasi irade ekonomide başarının garantisi mi 


Bitmeyen göç 


Hemşerim Yunanistan 


</TEXT>
</DOC>
