<DOC>
<DOCNO> 120820 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/24/son/sontur19.html </URL>
<DATE> 2002/11/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ÖSS başvurusu için yarın son gün... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     2003-Öğrenci Seçme Sınavı'na ÖSS başvuru süresi, yarın sona eriyor. 
     ÖSS'ye katılmak isteyen adaylardan lise son sınıf öğrencileri başvuru belgelerini kayıtlı bulundukları okul müdürlüklerinden, mezun durumdakiler herhangi bir liseden veya Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM sınav merkezi yöneticiliklerinden, açıköğretim lisesi öğrencileri de Açıköğretim Lisesi il irtibat bürolarından 3.5 milyon lira ödeyerek alabilecekler. 
     Adaylar, başvuru belgesini, kılavuzda belirtilen ve örneklerle açıklanan kurallara göre dolduracaklar. Adaylar başvuru belgesindeki eksiklik veya yanlışlıktan sorumlu tutulacakları için, belgeyi kendilerinin doldurarak imzalamaları gerekiyor. 
     Kayıt kartına başı örtülü ve belirlenen kurallara uymayan fotoğraf yapıştıran adayların başvurusu kabul edilmeyecek. 
     
     ADAYA ÖZEL ''İNTERNET ERİŞİM ŞİFRESİ'' 
     2003-ÖSS ''Aday Fişi'', dolmakalem veya tükenmezkalemle büyük harflerle doldurulacak. Aday fişi, 2003 yılında diploma alacakların okul müdürlüğünce, mezun durumdakilerin başvurma belgelerini teslim edeceği lise veya dengi okul müdürlükleri veya ÖSYM Sınav Merkezi yöneticiliklerince onaylanarak, adaya geri verilecek. 
     Aday, ilerde başvurma işlemini zamanında yapmış olduğunu kanıtlamak zorunda kaldığında bu belgeyi kullanabilecek. 
     Ayrıca bu belge üzerinde adaya ait ''internet erişim şifresi'' yer alıyor. Bu şifrenin iyi saklanması ve kimseye verilmemesi gerekiyor. ÖSYM'nin internet sitesinden verilen bazı hizmetlerinde bu şifre istenebilecek. 
     
     SINAV ÜCRETİ 
     Başvuru belgelerini dolduran adaylar, ÖSS ücreti olarak 30 milyon lirayı Yapı ve Kredi Bankası, Türkiye Vakıflar Bankası, Ziraat Bankası ve Oyak Bank'tan birine yatıracaklar ve karşılığında 2 adet banka dekontu alacaklar. Adaylar, başvuru belgesi ile dekontlardan birini, başvuru belgesini aldıkları yerlere onaylatarak teslim edecekler. Postayla yapılacak başvurular, kabul edilmeyecek. 
     Başvuru süresi, yarın mesai saati bitiminde sona erecek. 
     
     YABANCI DİL SINAVI 
     Bu arada, üniversitelerin yabancı dil ile ilgili bölümlerinde okumak isteyen adaylar, 2003-ÖSS'nin yanı sıra Yabancı Dil Sınavı'na da YDS girecekler. Bu sınava katılacak adaylar, 7-18 Nisan 2003 tarihleri arasında YDS ücreti olan 35 milyon lirayı bankaya yatıracaklar. 
     YDS'ye başvurmak için sınav ücretini yatırmak yeterli olacak. 
     
     BAŞVURULAR HANGİ DURUMLARDA GEÇERSİZ SAYILACAK 
     Adayların başvuruları şu durumlarda geçersiz sayılacak 
     - T.C Kimlik Numarası Başvurma Belgesi'ne doğru yazılıp kodlanmamışsa, - Aday Bilgi Formu kısmında istenen bilgiler tam olarak, kurşunkalemle yazılıp kodlanmamışsa, - Başvurma belgesinin çeşitli kısımlarına yazılan kimlikle ilgili bilgilerde eksiklik ya da tutarsızlık varsa, - Kayıt kartının arka yüzünde ayrılan yere açık adres yazılmamışsa, - Başvurma belgeleri aday tarafından imzalanmamışsa, - Kayıt kartına, son 6 ay içinde başı açık, adayı kolaylıkla tanıtabilecek şekilde çekilmiş bir fotoğraf yapıştırılmamışsa veya yapıştırılan fotoğraf, kılavuzda açıklanan nitelikleri taşımıyorsa, - Sınav ücretinin yatırıldığına dair banka dekontu eksikse, - Kayıt kartı üzerinde belirtilen ''onay'' yaptırılmamışsa, - Kılavuzda belirtilen özel durumlar dışında, başvuru belgesi bir lise veya dengi okulu müdürlüğüne ya da ÖSYM Sınav Merkezi Yöneticiliği'ne teslim edilmeyip yurtiçinden postayla gönderilmişse, - Başvuru belgesi, belirlenen süre içinde teslim edilmemişse, - Birden fazla başvuru belgesi teslim edilmişse, 
     
     SINAV 
     2003-ÖSS Türkiye'deki tüm il ve bazı ilçe merkezleriyle Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin Başkenti Lefkoşa'da 15 Haziran 2003 Pazar günü yapılacak. 
     YDS ise 22 Haziran 2003 Pazar günü, devlet üniversitesi rektörlüklerinin bulunduğu 40 merkez ile Lefkoşa'da gerçekleştirilecek. 
     2003-ÖSS'yi kazanmak için sözel, sayısal, eşit ağırlıklı ve dil puan türlerinin en az birinden 160 puan almak gerekiyor. Üniversitelerin lisans programlarını tercih edebilmek için ise en az 185 puan alma koşulu bulunuyor. 
     
     SINAV SONUÇLARI 
     2003-ÖSS Sonuçları, 2003 Temmuz ayının son haftası içinde adaylara duyurulacak. Adaylar sonuçları, sınav sonuç gazetesi, 900'lü telefon hatları ve internet aracılığıyla öğrenebilecekler. Sonuç belgeleri, ayrıca adayların adreslerine postalanacak. 
     ÖSS'yi kazanan adaylar, girmek istedikleri yükseköğretim programları için tercih formu doldurma işlemlerine başlayacaklar. Tercih formları ile ilgili işlemlerin ardından üniversitelere yerleştirme yapılacak. Yerleştirme sonuçları, 2003 Ağustos ayı içinde açıklanacak. 
     





</TEXT>
</DOC>
