<DOC>
<DOCNO> 120940 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/25/son/soneko24.html </URL>
<DATE> 2002/11/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası rezervi arttı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Ekim sonunda bir önceki aya göre 547 milyon dolar artarak, 26 milyar 811 milyon dolar düzeyine çıktı. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları 30 Eylül itibariyle 26 milyar 264 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 31 Ekim itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 25 milyar 208 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 149 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 272 milyon dolarını SDR, 1 milyar 182 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Bankanın 30 Eylül'de, döviz varlıkları konvertible dövizler 24 milyar 886 milyon dolar, IMF pozisyonu 149 milyon dolar, SDR'ler 34 milyon dolar, altında 1 milyar 195 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Ekim sonu itibariyle, 22 milyar 767 milyon doları anapara, 6 milyar 968 milyon doları da faiz olmak üzere toplam 29 milyar 735 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     31 Ekim'de bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 67 milyon dolar azalarak 13 milyar 388 milyon dolardan 13 milyar 321 milyon dolara indi. 
     





</TEXT>
</DOC>
