<DOC>
<DOCNO> 120999 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aşırı iyimserlik tehlikeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay ve Jüpiter'in birleşmesi iyimserliğe işaret ediyor ama abartıya kaçma riski de var. Dikkat edilmeden atılan adımlar daha sonra bizi ortada bırakabilir. Koç'lar sürpriz girişimlerle öne çıkabilirler. Şanslarına güvenmeliler ama abartıya da kaçmamalılar. Parasal konularda daha önlemci olmak gerekiyor. Boğa'lar yapıcı adımlar atarak eldeki işleri sağlam hale getirecekler. Bu arada planlı hareket etmek onlara hız katacak. Duygusal konularda inatlaşmadan kaçınmak gerekiyor. İkizler ise eğitim, hareket ve zihinsel konularda son derece şanslı. Başkalarından öğrenebilecekleri çok şey söz konusu. Kardeşler ve yakınlardan da destek bulabilirler. Yengeç'ler parasal konularda şanslı günlerindeler. Hiç beklemedikleri destekler kazanabilirler. Para onlara ortaklaşa işlerde de gelebilir. Aslan'lar yeni girişimlerde bulunmak ve kendilerini ifade edebilmek için güzel bir gündeler. Duygusal alanda coşkun ve iyimser bir enerjiye sahipler. Başak'lar geçmişte yapmış oldukları işlerin olumlu ya da olumsuz sonuçlarını değerlendirecekler. Gereksiz yere endişeye kapılmamalılar. Terazi'ler gün içinde eğer iyi organize olabilirlerse çok daha başarılı sonuçlar elde edebilirler. Grup çalışmaları, ortaklaşa işler son derece tatmin edici olabilir. Akrep'ler şanslarına güvenmeliler. Üstlerinden olumlu destek almaya devam edecekler. İş hayatında ilerleme ve yükselme söz konusu. Büyük risklerin öne çıktığı bir gündeler. Yay'lar bugün daha akıcı, rahat ve çocuksu bir enerji içindeler. Yeni kişilerle bir araya gelmek ve yolculuklar onlara geniş olanaklar sağlayabilir. Oğlak'lar da maddi problemlerini ortaklaşa işler yardımıyla çözebilecekler. Bu arada şimdiye kadar bekleyen toplu paralar açısından da olumlu adımlar söz konusu olabilir. Kova bugün de ilişkilerden yana şanslı. İlginç gelişmeler, yeni öneriler üst üste gelebilir. Bu arada ortaklaşa konular söz konusu olduğunda abartılı tepkilerden uzak kalmak iyi olacak. Balık'lar duygusal alanda bazı yanlış anlamalara yol açsalar da iş ortamında verimli olabilirler. Süregelen sağlıkla ilgili gerginlikleri de aşabilecekleri olanaklar var. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
