<DOC>
<DOCNO> 121024 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/26/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çirkin teklifi anons’ etti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hande Ataizi, kendisine yapıldığını iddia ettiği çirkin teklifi’, Bebek’te bir kafede cep’ten o kadar bağırarak anlattı ki, duymayan kalmadı 
     DENİZ ALTUNTAŞ 

     Uzunca bir süredir sesi soluğu çıkmayan, gözlerden uzak kalan Hande Ataizi, ilginç bir ahlaksız teklif’ iddiasıyla tekrar gündeme geldi. Yıllardır şovlar ve televizyon dizileriyle ekranlarda ve art arda değiştirdiği sevgilileri, şok açıklamaları ve skandal görüntüleriyle hep gündemde olan Ataizi, son birkaç aydır sadece sevgilisi Tarkan Sualp’le baş başaydı. 
     
     Sade’ yaşayacaktı ama.. 
     Artık dikkat çekmeyen bir yaşantının içinde olacağını açıklayıp ortadan kaybolan Ataizi, sonunda birkaç gün önce aldığını iddia ettiği bir ahlaksız teklifle’ tekrar magazin kulislerinde konuşulmaya başlandı. Çünkü Ataizi, bu iddiayı önceki gün Bebek’teki bir kafede ve nedense bağıra çağıra açıkladı. Hem de iddiaya göre o kadar bağırdı ki, kafede onu duymayan kalmadı. 
     Cepten arkadaşıyla konuşurken hayli sinirli olduğu gözlenen Ataizi’nin iddiası ise, Muzi Karaata’nın eski aşkı Saffet Arıkan’la ilgiliydi. Ataizi’nin tüm kafenin de ortak olduğu iddiasına göre, Arıkan kendisini arayarak, "Senden çok hoşlanıyorum, beraber olmak istiyorum" demişti. İşte Ataizi de Bebek’te bir kafenin ortasıda bağıra çağıra bundan dert yanıyordu. 
     



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
