<DOC>
<DOCNO> 121037 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/26/spor/aspo.html </URL>
<DATE> 2002/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yürüyelim arkadaşlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sezonun ilk yarısı biterken genç futbolcular, eski yıldızları gölgede bıraktılar. Artık kimsenin yeri garanti değil. 
     KIRAN kırana geçen lig yarışında, artık eskiyen yıldızların yerini alabilecek yeni nesil gençler kendilerini gösterdiler. Beklentileri karşılamayan isimlere alternatif olan, bomba gibi isimler artık tahtları sallıyorlar. Gaziantepsporlu Kemal, Fenerbahçeli Tuncay, Gençlerbirliği’nin yıldızı Okan, onlarca milyon dolarlık futbolculardan daha çok gündeme oturdular. 
     İTALYA’YI evinde yenen Ümit Milli Takım’ın bel kemiğini de oluşturan bu futbolcular, Türk Futbolu’nun geleceğini de belirleyecekler. Transfer pazarı onların adıyla kuruluyor, kulüp başkanları bonservis bedellerinden gelecek paraları düşünüyor. Medya yeni yıldızlarını yaratmak için büyük beklentiler içinde. Onlar da hedeflerini belirlediler, geliyorlar. 
     
İşte geleceğin yıldızları      Okan G.Birliği 20 yaşında. Ç.Dardanel’den 600 bin dolara alındı. 
     Serkan G.Birliği 19 yaşında. Yalıkavak’tan geldi. Senelik 30 milyara 5 yıllık sözleşme imzaladı. 
     Deniz G.Birliği 25 yaşında. St.Pauli’den 100 milyar liraya alındı. 
     Selçuk İstanbul 20 yaşında. Hatayspor’dan 100 milyar liraya alındı. 
     Alper G.Antep 25 yaşında. Belediye’den yetişti. Geçen sezon Denizli’de kiralık oynadı. 
     Kemal G.Antep . 20 yaşında. Altyapıdan yetişti, 2 senedir A takımda oynuyor. 
     Servet Denizli 20 yaşında. Göztepe’den 200 milyara alındı, 75 milyara oynuyor. 
     Sinan Altay 20 yaşında. Boluspor ve Marmaris’de oynadı. 
     Çağdaş Altay 20 yaşında. Altyapıdan yetişti. Bu sezon A takımda oynamaya başladı. 
     Volkan F.Bahçe 20 yaşında. Kartalspor’dan 250 milyara alındı. 
     Tuncay F.Bahçe 20 yaşında. Sakaryaspor’dan 325 milyara alındı. 
     İbrahim G.Antep . 20 yaşında. Altyapıdan yetişti. 
     Hüseyin A.Gücü 19 yaşında. Sidespor’dan 50 milyara alındı. 
     Ali Şen Trabzon 18 yaşında. Altyapıdan, A Takıma geldi. 
     
     



 SPOR 
























</TEXT>
</DOC>
