<DOC>
<DOCNO> 121155 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/26/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2002/11/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İzmir ekipleri, aldıkları galibiyetlerle kara bulutları dağıttılar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'deki İzmir temsilcileri Altay ve Göztepe, 14. haftada aldıkları galibiyetlerle, adeta galibiyet orucunu bozarak, oluşan kötümser havayı da dağıtmayı başardı. 
     Altay'da ligin 7. haftasındaki 6-0'lık Malatyaspor yenilgisiyle başlayan ''çöküş dönemi'' 7 hafta devam etti. Siyah-beyazlılar bu süreçteki tüm maçlarını kaybederken, küme düşmeye en yakın aday olarak gösterilmenin de sıkıntılarını yaşadı. Yeni yönetim kurulunun işbaşına gelmesinin ardından bir ''çıkış dönemi'' başlatmak isteyen Altay bunu Samsunspor'u deplasmanda 4-2 yenerek başardı. Son olarak 22 Eylül'de Denizlispor'u 3-1 yenen Altay böylece 62 günlük aradan sonra 3 puanla tanıştı. 
     Ligin 8. haftasında deplasmanda Kocaelispor'u 3-1 yendikten sonra 5 haftalık bir bocalama süreci yaşayan Göztepe de kendi seyircisi önünde, üst sıralarda yer alan ve ''namağlup'' unvanı ile İzmir'e gelen Gaziantepspor'u 2-1 yenerek moral buldu. Sarı-kırmızılı ekip de 48 günlük aradan sonra 3 puan sevincini yaşadı. 

Altay'ın 8, Göztepe'nin de 6 haftalık süreçte aldığı sonuçlar şöyle 
Malatyaspor-Altay 6-0 
Altay-Fenerbahçe 1-3 
Elazığspor-Altay 2-0 
Altay-Galatasaray 1-2 
Altay-Adanaspor 0-4 
Gençlerbirliği-Altay 1-0 
Altay-Beşiktaş 0-1 
Samsunspor-Altay 2-4 
Kocaelispor-Göztepe 1-3 
Göztepe-İstanbulspor 1-1 
Diyarbakırspor-Göztepe -1-0 
Galatasaray-Göztepe 3-1 
Göztepe-Trabzonspor 1-2 
Ankaragücü-Göztepe 1-0 
</TEXT>
</DOC>
