<DOC>
<DOCNO> 121282 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/27/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2002/11/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mazeretim var diyetteyim ben 
</HEADLINE>
<TEXT>

Her lokmanızda birileri elinize vurup rejimdesin’ diyerek sizi deli mi ediyor İnternette dolaşan diyet tavsiyeleri’ni okuyun, kuşkulardan sıyrılın 
     1 Eğer bir şey yerseniz ve sizi kimse görmezse, yediğinizin kalorisi sayılmaz. 
     2 Diyet bir içecekle beraber baklava veya herhangi bir tatlı yerseniz, yediğiniz tatlıdan aldığınız kaloriler, diyet içecek tarafından geçersiz sayılır. 
     3 Başka birisiyle yemek yerken, ondan daha çok yemezseniz, yedikleriniz sayılmaz 
     4 Tıbbi amaçla alınan gıdalarda kalori mevcut değildir. Örnek Sıcak sütlü kakao, yağlı tavuk suyuna tel şehriye çorbası, dondurma yalnız bademcik ameliyatı olanlar için 
     5 Film veya tv seyrederken yenilenler Kuruyemiş, patates cipsi, çikolata, her tür içecek ve sandviç vs. eğlence aktivitesinin bütününü kapsadığından kalorileri sayılmaz. 
     6 Parçalanmış çikolata, simit, poğaça ve kırık bisküvi gibi gıdalarda kalori yoktur. Kırma, parçalama ve koparma işlemleri kalori kaybı yaratır. 
     7 Bir şey hazırlarken kaşık, çatal ve kepçeden yalanan gıdaların kalorisi sayılmaz. Örnek Yaş pasta hazırlanırken bıçaktan yalanan krema, ekmeğe yağ-bal sürülürken yalanan bal, köfte kızartırken çatala batılı kalıp yenilen köfte... 
     8 Aynı renge sahip gıdalar, aynı kaloridedirler. Örnek Karnabahar ile beyaz çikolata, haşlanmış ıspanakla antepfıstığı ezmesi gibi. 
     Önemli Not Çikolata Joker renk’ sayılıp bütün gıdalar ile yer değiştirebilir. 
     



 YAŞAM 























</TEXT>
</DOC>
