<DOC>
<DOCNO> 121444 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ani değişiklere hazır olmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gökyüzünde ani değişiklikler getiren, oldukça tutarsız enerjiler saklı. Bu yüzden kararlı kalmakta zorluk çekebiliriz. Detaylara önem göstermek ve organize olmak gerekiyor. Koç'lar sağlıklarına daha fazla özen göstermeliler. Değişikliğe gitmekle var olanı düzeltmek arasında karar veremeyebilirler. Boğa'lar verimli bir gündeler ama çevresel koşullar yüzünden kararsızlık çekebilirler. Bu arada aşk hayatında abartı ya da zevklere aşırı yönelme harcamalar getirebilir. İkizler bugün de huzurlu enerjiler altında değil. Daha dikkatli olması ve kendine özen göstermesi gerekiyor. Sert tepkilerden kaçınmalılar. Yengeç'ler her söylenene inanmamalı ya da konuşmalarında daha dikkatli olmalı. Beklenmedik gelişmeler huzur kaçırabilir. Aslan'lar harcamalarına önem vermeli. Bugünlerde düşüncesizce yapılan harcamalar yüzünden huzursuzluklar yaşanabilir. Başak'lar yenilik yapmaya hazır ama bu arada beklenmedik gelişmeler ya da onları tartışmaya sürükleyebilecek koşullarla karşılaşabilirler. Terazi'ler daha önce yaptıkları işlerin sıkı bir muhasebesini yapmalı ve detaylara özen göstermeli. Göz ardı etmek ya da ihmalkar davranmak yüzünden sıkıntılar söz konusu. Akrep'ler ortaklaşa konularla, grup işleri ile uğraşmak durumunda kalabilirler. Bu yüzden maddi alanda daha dikkatli olmak gerekiyor. Yay'lar hızlı hareket etmek durumundalar. Özellikle iş hayatında biriken işler yüzünden sıkışabilirler. Organize davranmak durumundalar. Oğlak'lar başarılılar ama bu arada maddi konularda daha akılcı davranmak zorundalar. Zevklerde abartı yanlış alışverişlere neden olabilir. Kova'lar ise parasal nedenlerle ortaklaşa işlerde ya da evlilik hayatında gerginlik yaşayabilirler. Karşıt görüşleri dengelemek pek mümkün olmayabilir. Balık'lar da çok rahat değiller ve beklenmedik şekilde tartışmalara sürüklenebilirler. Duygusal alanda kendilerini gevşetmeye çalışmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
