<DOC>
<DOCNO> 121686 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/11/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verimli bir gün olabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay öğle saatlerinde Terazi burcuna geçerek ortamı yumuşatacak. Ortaklaşa konularda daha iyimser enerjiler var. Sosyal alanda da anlayış ya da anlaşma zemini ortaya çıkıyor. Koç'lar parasal konularda ani kararlara kapılmadan hareket etmeliler. Sabırsızlık onlara çok şey kaybettirebilir. Boğa'lar kişisel girişimlerinde başarı kazanacak ama öğleden sonra saatlerinde biraz daha toleranslı davranmalılar. İkizler bugün de dikkatli olmak zorunda. Endişelerinin yersiz olduğunu görmeli ve kendisini kötümserliğe kaptırmamalı. Yengeç'ler başkalarından alacakları önerileri ve rehberliği olumlu yönde kullanabilecek şansta. Arkadaşlıklar ona çok şey kazandırabilir. Aslan'lar eğer biraz sabırlı davranırlarsa iş hayatlarında istediklerini elde edebilecekler. Dünden süregelen sorumluluklar bugün de dikkat çekmekte. Başak'ların şanslı olduğunu görüyoruz. Eğitim, hareket ve iletişim konusunda kendilerini daha iyi ifade edecekler. 
Son birkaç gündür devam eden gerginlikler bugün hafiflemekte. Özellikle akşam saatlerinde bu daha belirgin olacak. Terazi'ler duygusal tepkilerinde hareketli bir gün geçirebilirler. İlişkilerinde ne kadar açık ve net olurlarsa o kadar rahat edecekler. Akrep'lerin yakın ilişkilerinde dikkati elden bırakmaması gerekiyor. Yeni teklifler alabilirler ama ani fikirlerle hareket etmek yine de riskli. Yay'lar kendilerine daha fazla önem vermek zorundalar. İhmal ettikleri sağlıkları başlarına daha çok çorap örebilir. Detaylar gün içinde önem taşımakta. Oğlak'lar bugün de rahat ve yaratıcı bir gün geçirebilirler. Aşk hayatlarında da şanslılar. Hayattan zevk alabilecekleri olumlu şartlar var. Kova'lar ev ve güvelik konularında biraz daha önlemci olmak zorundalar. Yapıcı gayretlere ağırlık vermeli, duygusal çatışmalardan uzak durmalılar. Balık'lar da olumlu bir gündeler. Daha sık yolculuk yapabilirler ama sık sık fikir değiştirmemeye özen göstermeliler. Ortaklaşa çıkarları da düşünmek gerekli. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
