<DOC>
<DOCNO> 121770 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/29/yazar/temelkuran.html </URL>
<DATE> 2002/11/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Ece TEMELKURAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
E her’alde yani Savaşa Hayır 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Savaş insanlık için kötü olmasına, bunu bilmek için ekstra zek gerekmemesine rağmen yine de ülkelerin yöneticileri neden savaşa girer diye -h l - merak ediyorsanız, taze bir örnek 
     Sabah gazetesinin önceki günkü haberi Aferin İhalesi 
     Mealen şöyle ABD’nin Afganistan’a yaptığı saldırıyı resmi düzeyde destekleyen Türkiye "ödülünü" almış. Üç Türk firmasına yaklaşık 300 milyon dolar değerinde inşaat işi ihale edilmiş. ABD Büyükelçiliği’nin, K bil-Kandahar karayolunun ve 5 yıldızlı Hyatt Oteli’nin inşaatını Türk firmaları ABD’li ortaklarıyla birlikte yapacaklar. Ama esas bomba şudur Türk firmalarından biri Yüksel İnşaat Bilmem tanıdık geldi mi 17 Ağustos Depremi desek 
     Yüksel İnşaat, habere göre, ABD’li ABC Construction ile birlikte bu işten 50 milyon dolar kazanacak. Ne diyelim Allah artırsın 
     Şimdi bu ABC Construction adlı konsorsiyumun kapsadığı şirketlerin isimlerine, sahiplerine baksanız, inanız en fazla 10 internet bağlantısından sonra Bush hükümetiyle ilişkisini bulursunuz. Dolayısıyla yorulmaya değmez... Vardır yani mutlaka. 
     Arada ne oldu peki Çocuklar öldü, kadınlar öldü, adamlar öldü. İsimsiz ölüler birkaç inşaata harç oldu... 
     
Miting var      Bu alçaklıklar karşısında midenizdeki krampa çürük bir gülümseme eşlik etmiyor mu "Alçaklık Uygarlığı’na" karşı içinizin eşkıyaları ayaklanmıyor mu Çünkü siz "önemsiz ölüler"in tarafındasınız.... Ama genellikle "Bu alçaklıkların dibi yok" deyip ve "Allah kahretsin " cümlesiyle bu hik yeyi unutmak istemiyor musunuz Ama işte... 
     Putin, biliyorsunuz ki, savaşa karşı. Ama biliyorsunuz ki Putin, Saddam devrilirse 8 milyar dolarlık alacağını tahsil edemediği için ABD’nin Irak planına karşı çıkıyor. İşte Bush geçenlerde Putin’le görüşüp "Sen üzülme kardeşim. Savaşa destek ver, ben senin zararını karşılarım" dedi. 
     Bu arada Time dergisinin haberine göre zaten Irak’ta bir "savaş öncesi savaş" var. 3 ayda 160 yer bombalandı. Habere göre, CIA ve İsrail özel kuvvetleri Irak’ta gizli üsler kurdular. İsrail en pis işi yapıp sığınakların yerlerini bulup ABD hükümetine bildiriyor. 
     Olaylar bu merkezdeyken Washington’ta 200, Londra’da 500, Floransa’daki Dünya Sosyal Forumu’nda milyonlarca insan savaşa karşı gösteriler yaptı. Putin’in karşı olmasıyla bir fark vardı aralarında Onlar "önemsiz" insanların tarafındaydı Lafı uzatmayalım, pazar günü Türkiye’de de bir "Savaşa Hayır " mitingi var. Reklam gerekiyorsa eğer, 500’den fazla sanat, yazma, çizme, düşünme işlerine bakan tayfa katılacak. 180 örgüt temsil edilecek. Yani işte herkes içindeki o "Allah kahretsin " duygusundan birbirini ve dünyayı haberdar etmek için orada olacak. "Kesin gelmek lazım, çünkü vicdan, çünkü şöyle, çünkü böyle, savaş kötüdür, berbattır" falan demenin lemi yok. Bayram için verilen, insanı suçluluk duygusuna boğan o yaşlı çiftin reklamına benzeyecek ama, sadece şöyle demek lazım 
     Yapacak daha anlamlı bir işiniz varsa onu yapın 
     Bu, siyasetler üstü, insanlıkla ilgili, bir çocuğun bacağının kopması veya kopmamasıyla ilgili bir mitingdir. 
     "Sizi bu kadar heyecanla bekleyen başkaları" yoksa, miting adresi şudur 
     Pazar günü, saat 12.00, Abidei Hürriyet Meydanı Çağlayan’dan yürüyüş saat 10.00’da başlıyor. 
     
     







Tokalaşma, İslam ve laiklik 


Köhne bir plağa takılmış iğne ve küreselleşme süreci 


Şahin geliyor 


Yalçınbayır’ın anayasa yaklaşımı 


Her şeyin başı Kıbrıs 


Next year inşallah 


Eğitimde ilk reform isteği evden 


Tam saha pres 


Türbanda, "kamusal alan" nerede başlar 


Şiir okumanın şiir yazmanın faturası... 


Tarihle randevu 


CHP’yi 19’un altında bırakan zihniyet 


E her’alde yani Savaşa Hayır 


Şener’in Naylon Holding’i ödül aldı 


</TEXT>
</DOC>
