<DOC>
<DOCNO> 121901 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/11/30/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2002/11/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ayşegül’ü öldürecekler 
</HEADLINE>
<TEXT>

62 yerinden bıçaklanan eltisiyle aynı kaderi paylaşan 18 yaşındaki Gülcan Aşık’tan şok iddia Kocamın ailesi onu öldürme kararı aldı 
     NEŞET KARADAĞ Adana DHA 

     Adana’da nik hsız eşi Ayşegül Porsuk’u 62 yerinden bıçaklayan Aydın Kara’nın izinden giderek, nik hsız yaşadığı Gülcan Aşık’ı 18 bıçaklayan kardeşi Can Kara 24 yakalandı. Ölümden dönen Aşık, "Kocamın ailesi Ayşegül ablayı öldürecek" iddiasında bulundu. Eşini yaraladıktan sonra kaçan Kara gözaltında tutulurken, Aşık ise babasının evine sığındı. 4 yıl önce ailesinin kendisini çocuk yuvasına verdiğini, buradan kaçıp Kara’yla evlendiğini söyleyen Aşık, kayınvalidesi Güngör, kayınbiraderi Ayhan ile eşi Can’ın kendisini çocuğa bakamadığı iddiasıyla devamlı sokakta saçından sürükleyip dövdüğünü iddia etti. 
     
     KAYINVALİDEM TALİMAT VERDİ’ 
     Geçen cumartesi kayınvalidesinin eşine eltisi Ayşegül Porsuk’u öldürmesi için görev verdiğini iddia eden Aşık, eşinin de, Mahkeme gününü bekliyorum. Onu delik deşik edeceğim’ dediğini öne sürdü. Eşime yapma deyince bana küfür etti. Kayınvalidem de bana Senin mi bizim mi sözümüz geçecek’ diye kızdı. Eşime Bu kadını babasının evine götür, yoksa öldüreceğim’ dedi. Eşim beni babamın evine atıp gitti" dedi. 
     
     EMNİYET’TE ŞİK YETÇİ OLDU 
     Eşinin kendisini geri götürmek için 3 kere geldiğini söyleyen Aşık, "Olay günü elinde bıçakla geldi, sokağa kaçtım. Motosikletle saçımdan yakalayıp düşürdü. Üzerimden motosikletle geçti. Yere yatırdı, boğazıma bıçağı dayadı. Bıçağı saplayacağı zaman tuttum, parmaklarımı kesti. Yoldan gelen bir amca Ne yapıyorsun ’ deyince kaçtı. Sonra tekrar gelip suratıma yumruk attı. Dişim kırıldı. Şik yetçiyim" diye konuştu. 
     Ağabey Ayhan Kara ise Aşık’ın psikopat olduğunu, kardeşininse cahillik yaptığını belirterek, Ayşegül Porsuk’u öldürmek için karar aldıkları iddiasını yalanladı. 
     
Tecavüz dosyası hazırlandı      Karısını bıçaklayan Can Kara hakkında mahkemeden ikinci tutuklama kararı çıktı. Savcılıkta ifadesi alındıktan sonra çıkarıldığı Nöbetçi 4. Sulh Ceza Mahkemesi’nde Kasten adam öldürmeye tam teşebbüs’ suçundan tutuklanan Kara hakkında, 15 yaşından küçük yaştaki kızın ırzına geçmek’ suçundan da dosya hazırlandı. Kara’nın bıçakladığı 3 yıllık karısına tecavüz ettiği gerekçesiyle verilen ikinci tutuklamada sanığın 500 milyon lira kefaletle tahliye edilmesi de kararlaştırıldı. 
     
Aile de gözaltına alındı      Bıçaklanan Gülcan Aşık’ın Kocamın ailesi Ayşegül Porsuk’u öldürecek’ iddiası üzerine eşi Can Kara’nın yanı sıra ağabeyler Halil ve Ayhan, anne Muazzez, abla Gülseren, teyze Türkan Kara da gözaltına alındı. 
     Aile fertleri, ifadelerinin alınması için Nöbetçi Cumhuriyet Savcılığı’na çıkarıldı. Aşık da ifadesine başvurulmak için adliyeye getirildi. İfadeler alınmadan önce zanlılarla makam odasında görüşen Adana Cumhuriyet Başsavcısı Cemal Sahir Gürçay, "Burası hukuk devleti. Bir daha olay yaratmayın" diye nasihat etti. İfadeleri alındıktan sonra tutuklanma istemiyle mahkemeye çıkarılan zanlılardan Can Kara, kasten adam öldürmeye tam teşebbüs’ suçundan tutuklandı. 
     Her iki kardeşi suça azmettirdikleri ileri sürülen diğer 5 kişi de tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. 
     



 GÜNCEL 















</TEXT>
</DOC>
