<DOC>
<DOCNO> 122040 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni hükümetin ilk sınavı zorlu geçti 
</HEADLINE>
<TEXT>
Askerler MGK’da dikkat’ çekti 
Toplantıda komutanlar "yeni anayasa arayışları, türban ve ordunun siyasetteki yeri" konularında net mesajlar verirken Başbakan Gül, "Kuşkular yersiz, biz Cumhuriyet’e gönülden bağlı bir ekibiz" dedi 
     SERPİL ÇEVİKCAN Ankara 

     TBMM Başkanı Bülent Arınç’ın türbanlı eşini Cumhurbaşkanı’nı uğurlama törenine getirmesiyle tırmanan tartışmalar bağlamında bütün gözlerin çevrildiği MGK toplantısında askeri kanadın "yeni anayasa arayışları, türban ve ordunun siyasetteki yeri" konularında önemli mesajlar verdiği öğrenildi. Beş komutanın da türban konusunda konuştuğu ve hükümet programından pasajlar okuduğu toplantıda Başbakan Abdullah Gül, "Kuşkular yersiz, biz Cumhuriyet’e gönülden bağlı bir ekibiz" dedi. 
     Milliyet’e yansıyan bilgilere göre MGK toplantısında ortaya konan görüşler şöyle 
     
     Yeni bir arayış mı var 
     Komutanlar "yeni anayasa" konusunu gündeme getirdiler. Hükümet programından pasajlar okuyan komutanlar, "Toplumsal meşruiyete dayalı yeni anayasa yapılacaktır" cümlesinin, mevcut anayasanın meşru olmadığı anlamına mı geldiğini sordular. Komutanlar, "toplumsal meşruiyet" ifadesiyle Cumhuriyet’in temel niteliklerine karşı bir arayış mı var yolunda kamuoyuna yansıyan kuşkuları yansıttılar. 
     
     Cumhuriyet’ten sapmayız’ 
     Başbakan Abdullah Gül ise "Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız. Ancak bu kuşkular yersizdir. Biz Cumhuriyet ilkelerine gönülden bağlı bir ekibiz. Cumhuriyet’in temel niteliklerinden sapmayacak bir kadroyuz" karşılığını verdi. 
     
     Toplumsal uzlaşma 
     Başbakan Yardımcısı Ertuğrul Yalçınbayır da "Okuduğunuz ifadenin anlamı şudur sadece tek parti iktidarına ve Meclis’teki sandalye çoğunluğuna dayalı bir anayasa yapılmayacağını biliyoruz. Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir. Cumhuriyet’in temel nitelikleri, Anayasa’nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır" dedi. 
     
     Kuşatma olmasın 
     Komutanlar Kıbrıs’ta, Türkiye ve KKTC Türklerinin kazanımlarını geriletmeyecek bir çözüm gerektiğini belirttiler. Kuzey Kıbrıs’ın, askeri açıdan Türkiye’nin güneyden kuşatılması sonucunu doğuracak bir konuma getirilmesinin kabul edilemeyeceğini söyleyen komutanlar, özellikle enerji yolları açıldıktan sonra konunun stratejik öneminin arttığını belirttiler. Hükümet üyeleri, müzakerelerde bu uyarıların mutlaka dikkate alınacağını belirttiler. 
     
     Avrupa’ya cevap 
     Askeri kanadın ayrıca Avrupa’nın son söylemlerine karşı "Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor" mesajını verdiği belirtildi. Gül, Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül ve Dışişleri Bakanı Yaşar Yakış’ın, AKP Genel Başkanı Tayyip Erdoğan’ın, Avrupa’da, "Türkiye’de ordunun siyasete karışmadığını, ancak terörün tırmandığı dönemlerde devreye girdiğini belirterek yanıt verdiğini" vurguladıkları öğrenildi. Komutanlar, bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler. 
     
Sezer Türban tartışması bitti      Komutanlar, Cumhuriyet’in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar. Türban konusunu da açan komutanlar, bu konuda Anayasa Mahkemesi’nin kararı ile Cumhurbaşkanı’nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar. Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi. Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’in de "Türban tartışması bitmiştir" diyerek son noktayı koyduğu belirtildi. 
     
AB, şimdi de ordu’ diyecek      Askeri kanat, bazı AB temsilcilerinin Türkiye’nin üye olabilmesi için ordunun konumu ve işlevinin değiştirilmesi gerektiği yolundaki mesajlarını da gündeme getirdi. AB Komiseri Günter Verheugen ile bazı ülke liderlerinin sözlerini anımsatan komutanlar, AB’nin Türkiye’den taleplerinin sonunun gelmediğini ve işin yokuşa sürüldüğünü söylediler. Kopenhag siyasi kriterlerinin büyük ölçüde yerine getirildiğini, son olarak Kıbrıs konusunun Türkiye’nin önüne sürüldüğünü belirten askerlerin, "Kaygımız odur ki, şimdi de Türk ordusunu bahane edecekler" dediği öğrenildi. 
     



 SİYASET 













</TEXT>
</DOC>
