<DOC>
<DOCNO> 122043 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/siyaset/siy03.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
En vefalı partili 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tansu Çiller için gözyaşı döken DYP’li Biriçim Küçük’ün kısa bir süre sonra başkan adayı Ağar’a da kanı kaynadı 
     İSTANBUL Milliyet 

     3 Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken, partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında. Gidenin arkasından ağlayan partililer, gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti. 
     Tansu Çiller için gözyaşı döken DYP’li bir kadının, kısa süre sonra DYP genel başkan adayı Mehmet Ağar’a kanının kısa sürede kaynaması gibi... 
     Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti. Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı. Bu partiler arasındaki DYP’de ise gözle görülür bir hareketlilik var. 
     14 - 15 Aralık’ta kongreye gidecek olan DYP’de genel başkan adayları, il merkezlerini dolaşarak destek aramaya koyuldu. Genel başkanları Tansu Çiller’in görevinden ayrılma kararını gözyaşları içinde karşılayan bazı partililerin de aynı "coşkuyla " yeni genel başkan adaylarına kucak açmaları dikkat çekti. Bu kişilerden biri Çiller tarafından 3 Kasım seçimlerinde İstanbul 2. bölgeden milletvekili adayı gösterilen Biriçim Küçük. Çiller’in İstanbul il merkezinde düzenlediği "veda" basın toplantısının ardından "ağlayan" Küçük’ün görüntüleri basında yer almıştı. Aradan 20 gün geçti. Mehmet Ağar, genel başkanlığa adaylığını koymadan önce destek turu için İstanbul İl Merkezi’ni ziyaret etti. Küçük, bu kez gülen yüzüyle Ağar’a yaklaştı ve "Sonuna kadar yanınızdayız" mesajını iletti. 
     
Ağar meydan okudu Kargadan korkan darı ekmez ÖMÜR AVCI Trabzon DHA      DYP Genel Başkanlığı için Türkiye turuna çıkan Elazığ Milletvekili Mehmet Ağar, hakkında çıkarılan şaibe söylentilerinin arkasında başka hesaplar olduğunu savunarak, "Benim için şu anda hukuki problem yok. Kargadan korkan, darı ekmez. Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz" dedi. 
     DYP Trabzon İl Başkanlığı’nda partililere seslenen Ağar, Tansu Çiller’i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü. Ankara’da, İstanbul’da, deniz kenarı veya kimi tepelerde oturup DYP’ye icazetle başkan olma devrinin bittiğini belirten Ağar, "Bu partinin tabanı ne derse o olacak. Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur" diye konuştu. 
     



 SİYASET 













</TEXT>
</DOC>
