<DOC>
<DOCNO> 122018 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Moda Hamam’a girdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     AÇIK KOYU SOHBETLER 
EYLEM TÜRK 

     Lisans haklarını iki yıllığına Eke Tekstil’e kiralayan modacı İdil Tarzi, firmayla yaptığı anlaşma sonucunda ev tekstiline giriyor. Bu alanda "Hamam" ve "İdil Tarzi Home" adlı iki markayı hayata geçirecek olan Tarzi, ev tekstili konusunda ilk defa çalışacağını, bunun kendisi için yeni bir proje olduğunu söyledi. 
     İlk etapta Hamam markası için havlu ve bornoz koleksiyonları üzerinde çalışmaya başladığını anlatan Tarzi, işbirliği kapsamında "Hamam" isimli mağazalar da açacaklarını belirtti. 
     Hamam markasını ilk olarak ocakta yapılacak Heimtextil Fuarı’nda tanıtacaklarını belirten Tarzi, "Benim uzmanlık konum triko. Ve triko tasarımcısının ipliği çok iyi tanıması gerekiyor. Havlu da böyle. Dolayısıyla bu tip bir proje bana yabancı değil" diye konuştu. 
     
Kasım ayında Eke Tekstil ile lisans anlaşması yapmanızda neler etkili oldu 
     Biz koleksiyonumuzu kendimiz tasarlıyoruz, fabrikalara üretimini yaptırıyoruz. İdil Tarzi markasının ne şekilde yoluna devam edeceği konusunda bir takım stratejiler belirlerken, bir karar aldık. Bu markanın gidişatı ancak çok ciddi boyutta işbirliğiyle olacaktır. Bir tasarımcının kendi maddi imkanlarıyla daha ileriye gidebilmesi tamamen bir ticaret konusu. İmalat, fiyat tutturma gibi konuların yanında toptan organizasyonu ve satış ekibine ihtiyacımız var. Dolayısıyla böyle bir işbirliği arayışına girdik. Trikoda görüşmelerim sürerken karşımıza ev tekstili ile ilgili yepyeni bir proje çıktı. 
     
Nasıl bir proje bu 
     Denizli’li Eke Tekstil ile yaptığımız görüşmeler sonucunda iki büyük markayı 1 kasımda beraber canlandırmaya karar verdik. Bunlardan bir tanesi "Hamam" markası. Diğeri de beraber projelendirmeye başladığımız "İdil Tarzi Home." Bu iki markanın tasarım, kreatif, koleksiyon ve iletişim faaliyetlerini biz, üretim, satış, dağıtım ve finansmanını ise Eke Tekstil üstleniyor. 
     Bu aşamada iki firmanın kendi konularındaki deneyim ve bilgilerini ortak bir başarı için birleştirme kararı aldık. Çok heyecan verici bir proje. Çok büyük bir ilki yaptık. Tasarım markası olarak İdil Tarzi’nin lisans haklarını Eke Tekstil’e kiraladık. Dünyada da bunun örnekleri var. 
     
Hamam markası ne zaman piyasada olacak 
     Önümüzdeki ocak ayında Heimtextil Fuarı’nda Hamam markasının ilk lansmanını gerçekleştireceğiz. Koleksiyonumuzda havlu ve bornozların yanında hamam markalı sabunlar da yer alacak. 
     Ayrıca önümüzdeki günlerde "Hamam" adlı mağazalar da açmayı planlıyoruz. Bu mağazaları sadece yurtiçinde değil, yurtdışında da açmayı planlıyoruz. Bunlar lüks mağazalar olacak. 
     
Hedefim bezmiş insanlar2004’teki moda trendleri ne olacak 
     Tasarım olayların, kültürel değişimleri hissetmekten ibaret ki siz o insanları giydireceksiniz. Ben şu anda 2004 yılını hazırlıyorum. İleriyi göremediğim müddetçe yaptığım hiçbirşey doğru olamaz. Dünyadaki giyinme trendleri "relax" kelimesi üzerine odaklandı. Yani rahatlık üzerine. Dünya çok hızlı bir iletişim temposunun içine girdi. Bu iletişim hepimizi çok yoruyor. Herkes herşeyden anında haberdar. Zamana karşı yarışıyoruz. Önümüzdeki dönemde hepimiz hayatımıza biraz daha sevgiyi ve manevi değerleri sokmaya çalışacağız. Kendimize vakit ayıracağız. Yaşadığımız mekanlara vakit ayıracağız. Buna yönelik çalışmalar yapıyorum. Tasarımların özünde yaşam şekli rol oynuyor. Hayatından bezmiş insanlara hitap edeceğim. Onların hayatını daha mutlu yapmak istiyorum. Ürünlerimin onlara mutluluk vermesini amaçlıyorum. 
     
Bütün gay’lerin müşterim olmasını istiyorumHamam kimlere hitap edecek 
     Hamam markası sofistike, 40 yaş üstü ve B grubu üstüne hitap ederken, İdil Tarzi daha trendy, dinamik, daha canlı bir koleksiyon olacak. Hamam isim itibariyle güçlü ve net bir ifadesi var. Oryantal bir isim ama ürünlerin çizgisi oryantal olmayacak. Biz global bir marka olmasını hedefliyoruz. Markanın felsefesi geçmişten izler taşıyan, seksi ve sade olacak. 
     Hamam’ın logosunda bir takım mesajlar vermeye çalıştık. Hamam yazısının hemen altında eşcinselliği, heteroseksüelliği ifade eden dişi ve erkek formlardan oluşan akslar var. Ben bütün gay’lerin müşterim olmasını istiyorum. Her gay’in evinde Hamam markalı bir ürün bulunsun istiyorum. Ayrıca görme engelliler için de ürettiğimiz havluların kenarlarında, "braille alfabesiyle" hamam yazacak. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
