<DOC>
<DOCNO> 122016 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Memura 2003’te geçmiş’ enflasyona göre zam sözü 
</HEADLINE>
<TEXT>

IMF ile görüşme gündeminin atıl istihdam ve memur zammı olacağını belirten Başbakan Yardımcısı Şahin, Geçmiş enflasyona göre zam düşünüyoruz’ dedi. Buna göre zam yüzde 30 civarında olacak 
     ANKARA Milliyet 

     Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin, 2003 yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı. Şahin, IMF Avrupa Birinci Bölge Direktörü Michael Deppler ile yarın başlayacak görüşmelerin en önemli gündeminin memur ve işçilere yapılacak zam ile atıl istihdam olduğunu belirtti. 
     Başbakanlık’ta gazeteciler ile sohbet eden Şahin, önceki hükümetin memur maaşlarına hedef enflasyona göre zam yapma sözü verdiğini, ancak kendilerinin 2003 zammını geçmiş enflasyonlara göre vermeyi planladıklarını söyledi. Şahin, "Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz. Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz" dedi. 
     Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa, yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde 30’un altında olmayacak. 
     
     Emeklilik sinyali 
     İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin, atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti. Şahin, "IMF istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz" dedi. 
     Kamu Personeli Seçme Sınavı Sistemini değiştireceklerini kaydeden Şahin, şimdiye kadar sınavı kazananların haklarının saklı tutulacağını, ancak bundan böyle her yıl ihtiyaç kadar alım için yeni sınavlar yapılacağını belirtti. 
     Şahin, Başbakanlık’ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül’ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi. 
     
Yoksula 18 trilyonluk müjde 
     Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere 18 trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu. Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere 18 trilyonluk kaynak ayırdığı belirtildi. Gül, genelgesinde şunları kaydetti 
     "Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir. Yoksulluk içinde olan kişileri gözetmeyi amaçlayan yardım politikasında, sadelik, titizlik ve kişiliklere saygı esasına özenle gösterilmesini eşitlik ve adalete riayet edilmesini önemli rica ederim." 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
