<DOC>
<DOCNO> 122032 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Evlilikler formalite gereği mi yürüyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     NESLİHAN CUYAR 

     Gazeteci - yazar Can Dündar, "Evlilik bitiyor mu" başlıklı yazısında kurumsal ihtiyaçlarla "evli görünen" ama gerçek anlamda bir birliktelik yaşamayan "sanal çiftler"in ortaya çıktığını yazdı. Tükenmiş evliliklerin can simidinin Hülya Avşar örneğindeki gibi çocukların olduğunu söyleyen Dündar, evlilik kurumunun içten çürümüş bir ikiyüzlülük abidesi gibi, miniklerin cılız dizleri üzerinde ayakta durmaya çalıştığını savundu. Dündar, yeni çağın bireyinin evliliğe ihtiyacı kalmadığını vurgulayarak, evliliğin bittiğini görüşünde. Evlilikler bitiyor mu Konuyla ilgili görüşler şöyle 
     
     Gönül Yazar Sanatçı 
Sapasağlam ayakta      Dünyada böyle bir müessese var ve sapasağlam ayakta. Şu veya bu şekilde biten evlilikler de var ama bunu genele yayamayız. İnsanlar hala büyük bir heyecanla evleniyor. Ben çok sayıda evlilik yaptım ve hüsrana uğradım ama bu demek değildir ki herkes için aynı şey sözkonusu. Mutlu insanlar var. Evliliklerin bitmemesi gerekiyor. Tüm gördüklerimize, tüm duyduklarımıza rağmen evlilik kurumu devam ediyor. Bu müessese yürümeli, yürüyor da. Bireysel mutsuzluklar asla genele yayılmamalı. Bu kurum hala dünyadaki insanların yarısını teşkil ediyorsa demek ki sapasağlam. 
     
     Tuyan Çağlar Boşanma avukatı 
Evlilikler bitiyor      Evlilikler maalesef artık küçücük bedenlerin arkasına saklanıyor. Evlilik niyeti olanlar, sadakate bağlı olanlar evliliği bitirmiyor ama bunun dışındakiler için aynı şeyi söylemek çok zor. İlginç olan başka nokta ise ciddi bir şekilde çiftler birbirini aldatıyor. Buna karşılık erkekler sadakatsizliklerinde evliliklerini ne olursa olsun sürdürüyor, boşanmıyorlar. Ancak kadın araya ikinci bir erkek girdiği anda boşanıyor. Günümüzde evlilikler artık sanal birlikteliklere dönüşmüş durumda. Bunca yıldır girdiğim boşanma davalarını da gözönünde bulundurursak evilikler bitiyor. 
     
     Doç. Dr. Armağan Samancı Psikiyatr 
En sağlam kurum      Evlilik aslında dünyada en sağlam müessesesidir. Roma’dan gelen bir formdur. Roma’dan beri ekonomik, politik sistemler değişmiş ama evlilik kurumu aynı çizgide kalmıştır. Batıda boşanmalar artıyor ancak gözden kaçan, boşananların da bir süre sonra tekrar evlenmesi. İngiltere’de boşanma oranı Türkiye’ye göre yaklaşık iki kat daha fazla buna karşılık evlilik sayısı da bizim ülkemizden yüksek. Avrupa’nın bütün ortalamasına bakılınca evlilik en sağlam kurumdur. Bizim yapımız Avrupa’nın güneyiyle daha yakın bir yapı olduğu için de evlilik Türkiye’de önemini koruyacaktır. 
     
     İpek Tenolcay Eski manken - sunucu 
Çocuklar tampon oluyor      Günümüzde artık evliliğe bakış açısı değişti, daha katı bakılıyor. Özellikle metropol şehirlerde kadınlar artık maddi ve manevi bağımsızlığını ilan etmiş durumda. Kötü giden bir evlilikte çocukların da bir tampon olduğunu düşünmüyorum. Çocuk varsa sadece aynı evi paylaşan akrabalar gibi oluyorlar. Eskiden evlilik tek taraflı fedakarlıkla yürütülüyordu ama şimdi böyle değil. Artık tercih birlikte yaşamak bile değil, sadece flört etmek. Anadolu’da ise kadın ne kadar çalışırsa çalışsın, söz sahibi olamadığı için örf ve adetlerin de etkisiyle durum daha farklı. 
     



 GÜNCEL 















</TEXT>
</DOC>
