<DOC>
<DOCNO> 122021 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
BDDK’da ikinci başkan yardımcısı sıkıntısı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     KADİFE ŞAHİN 

     Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu’nda BDDK boş bulunan ikinci başkanlık yardımcılığı için İbrahim Türkiş’in adı geçiyor. Atama kararnamenisinin hazırlandığı öğrenilen Türkiş, Gelirler Kontrolörleri Derneği İstanbul Şube Başkanı. 
     Bürokrasi çevrelerinde, seçim öncesinde bir partiden milletvekili aday adayı olarak gösterilen ve seçilemeyen İbrahim Türkiş’in adının kurum için geçmesinin doğru olmayacağı düşünülüyor. BDDK gibi özerk kurumların siyasete karışmış kişilerle yönetilmesinin doğru olmayacağını belirten uzmanlar, "İbrahim Türkiş aday adayı olarak seçilmese bile aktif politikada yer almış bir kişidir. Bu nedenle BDDK’da görev alması doğru olmaz" şeklinde görüş açıkladılar. Türkiş, AKP’den Antalya milletvekili aday adayı olmuştu. 
     BDDK’da halen bir ikinci başkan yardımlıcığı bir de üyelik boş bulunuyor. 
     
     Atama nasıl yapılıyor 
     BDDK’nın ikinci başkanı için atama, ilgili devlet bakanının önerisiyle Bakanlar Kurulu’ndan geçen bir kararname ile Cumhurbaşkanı’nın onayına sunuluyor. Cumhurbaşkanı onaylarsa, onay Resmi Gazete’de yayımlandıktan sonra ataması yapılan kişi yemin ederek göreve başlıyor. 
     
"Saygınlığımızın zedelenmesi pahasına sır’ları açıklamıyoruz"      BDDK yetkilileri, son günlerde kuruma yönelik eleştiriler karşısında önce hükümete brifing verdi, sonra da kamuoyuna açıklama yaptı. 
     BDDK, geçen hafta Başbakan Yardımcısı Abdüllatif Şener ve Devlet Bakanı Ali Babacan’a verdiği brifingde sunduğu 60 sayfadan oluşan raporu önceki gün kamuoyuna açıkladı. Açıklamaya ilişkin notta BDDK’nın tüm baskılara rağmen Bankalar Kanunu’nda yer alan sırları açıklamama yükümlülüğüne kendi saygınlığının zedelenmesi pahasına uyacağı, acnak bu sırları hükümetle paylaşacağı kaydedildi. Açıklamada, "Gazete, dergi, televizyon, internet ve radyo kanalıyla BDDK’ya ve yönetimine yöneltilen bitmek bilmeyen saldırılara, basının otokontrol mekanizmalarından uyarı gelmediği gibi, kişi haklarına saldırı sayılabilecek haber anlayışı hiçbir kurum tarafından sorgulanmamaktadır" denildi. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
