<DOC>
<DOCNO> 122042 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
CNN Türk’te ink r etti 
</HEADLINE>
<TEXT>
Arınç’ın sözleri teypte var 
     ANKARA Milliyet 

     TBMM Başkanı Bülent Arınç, önceki akşam CNN Türk’te Taha Akyol’un sunduğu "Eğrisi Doğrusu" programında Milliyet’te 26 Kasım 2002 tarihinde "Yanlışlara Ortak Olmam" başlığıyla yayımlanan röportajındaki ifadesinin farklı yansıtıldığını iddia etti. Ancak Arınç’ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı. 
     Arınç, röportajda yer alan "... Tayyip Erdoğan’ın yanında, onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım" sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü. Arınç’ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle 
     "Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim. Kadere inanıyorum. Ben bir hizmet insanıyım, söylerim, söylediğimin arkasından giderim ve bana neye mal olursa olsun ben bununla iftihar ederim. Ben Erbakan’ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım 40 defa bakan olurdum, 50 defa genel başkan olurdum. Tayyip Erdoğan’ın yanında, onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım. Benim arkamda bir iz kalırsa, ben siyasette ilkeli, kararlı, cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur." 
     
     Anlam değişti’ 
     Ancak Arınç, Akyol’un programında şunları söyledi 
     "Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim. Ertesi gün böyle bir başlık çıktı. Önce Serpil Çevikcan’ı, sonra Fikret Bila Bey’i aradım. Fikret Bila tekrar bana bu başlığın, çok da anlamsız bir şey çıkıyor burada... Virgülden sonra Tayyip Bey’in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor. Halbuki bizim konuşmamız bu anlamda değildi. Sayın Bila bana, bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti, dediği gibi de yaptı. Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada. Sayın Erbakan’la ilgili söylediklerim, zaten geçmişten bu yana söylediklerimdir... Ama biz Tayyip Erdoğan’la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız." 
     
     "Erdoğan tepki gösterdi" 
     Haberin yayımlandığı günle ilgili olarak Arınç’ın Akyol’a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti 
     Milliyet’i arayan Arınç, "Yanlışlara ortak olmam" haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını, Erdoğan’ın Danimarka’dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti. Ankara Temsilcisi Fikret Bila da, Arınç’ı arayarak, "Bir serzenişte bulunmuşsunuz, ama sözleriniz teypte böyle, isterseniz deşifresini okuyayım, dedi. Deşifre metnini dinleyen Arınç, "Bunu demiş olabilirim, ama kastım bu değildi. Ben Erbakan’la Erdoğan’ı aynı kefeye koymam" dedi. Bila, "Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım, isterseniz, bu söylediklerinizi de yazayım, ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım" karşılığını verdi. Arınç da "Kastımın Erbakan’la Erdoğan’ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim" karşılığını verdi. 
     



 SİYASET 













</TEXT>
</DOC>
