<DOC>
<DOCNO> 122027 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
2 trilyona kelepir daire 
</HEADLINE>
<TEXT>

Vakıfbank’ın gayrimenkullerinin satışı için açık artırmaya çıkarılan Süzer Plaza’daki Boğaz manzaralı 145 metrekarelik süperlüks daire, 2 trilyon 120 milyardan alıcı buldu 
     MERT İLKUTLUĞ İzmir DHA 

     İstanbul’da "Gökkafes" olarak bilinen gökdelende yer alan Süzer Plaza’daki 144.5 metrekarelik Kız Kulesi ve boğaz manzaralı süperlüks daire, açık artırmada 2 trilyon 120 milyar 400 milyon liraya satıldı. Vakıfbank’ın 621 gayrimenkulünün satışı için Eskidji Müzayede Evi’nin düzenlediği açık artırma yöntemiyle satışların sonuncusu önceki akşam İzmir’de yapıldı. 
     Müzayedeyi yöneten Eskidji’nin sahibi Dikran Masis, İzmir bölgesi satışının ardından son olarak diğer bölgelerde daha önce satışa çıkarılan gayrimenkullere talip olan olup olmadığını sordu. 
     
     Ayda 66 milyar ödeyecek 
     Bunun üzerine müzayedeye İstanbul’dan telefonla katılan bir alıcı Süzer Plaza’daki apart bir daireye talip olduğunu açıkladı. Gökkafes’in 23’üncü katında yer alan süper lüks daire, önce 1 trilyon 710 milyar liradan peşin olarak satışa çıkarıldı. Peşin alıcı çıkmayınca, aynı daire 24 ay vadeli olmak üzere 2 trilyon 120 milyar 400 milyon liradan satışa sunuldu. 
     İsmi açıklanmayan alıcı, daireyi bu fiyattan satın aldı. Daire bedelinin 530 milyar 170 milyon lirası peşin verilirken kalan miktar 24 ayda, 66 milyar 262 milyon liralık taksitlerle ödenecek. Masis, İzmir’deki satışlarla birlikte Vakıfbank’ın 621 gayrimenkulünün satışı için yapılan müzayedelerin satışının tamamlandığını belirtti. 
     
     Kalanlara naklen müzayede 
     Masis, 19 Aralık’ta Ankara’da kalan mallar için müzayede düzenleyeceklerini ifade ederek, şöyle konuştu "Ben Ankara’daki müzayedeyi yönetirken İstanbul, Adana ve İzmir’de de naklen müzayede yayımlanacak. İsteyenler de telekonferansla anında ihaleye katılabilecek. Türkiye’de ilk defa 4 kentte birden yapılan, naklen müzayede düzenliyoruz." 
     



 GÜNCEL 















</TEXT>
</DOC>
