<DOC>
<DOCNO> 122029 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/01/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2002/12/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çakıcı için hafta sonu mesaisi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Adalet Bakanlığı, gözaltındaki Çakıcı hakkındaki takdir hakkını savcılıklara bıraktı. Savcılıklar ise durum değerlendirmesi için bir gece daha gözaltı istedi 
     ELVAN EZBER, TAHSİN AKSU 

     Kocaeli’ndeki Kandıra F Tipi Cezaevi’nden tahliye edildikten sonra İstanbul polisince gözaltına alınan Alaattin Çakıcı, ikinci geceyi de emniyette geçirdi. Fransa’dan iade sözleşmesi gereği başka suçlardan yargılanamayan Çakıcı hakkında takdir yetkisini Adalet Bakanlığı’nın savcılıklara bıraktığı öğrenildi. Savcılıkların da Çakıcı’nın durumunun değerlendirilmesi için bir gece daha tutulmasını istediği bildirildi. 
     Önceki gece cezaevinden çıktıktan sonra, İnfaz Büro Amirliği’nin ziyaretçi görüşme odasında bekletilen Çakıcı’nın, işadamı Emin Cankurtaran’ın vurulması, eski eşi Uğur Kılıç ile Nurullah Tevfik Ağansoy’un öldürülmesi, 1994’te gözaltına alınan bir gruptan Sinan Zenbil’in ifadesinde kendilerini azmettiren kişinin Çakıcı olduğunu söylemesi ve Şişli Adliyesi’ndeki adi bir olaydan aranması olduğu belirtildi. 
     Avukatları Şeyda Yıldırım ve Atilla Cebesoy, Çakıcı’nın serbest bırakılması amacıyla gerekli evrakı tamamlamak için dün gün boyunca koşturdu. 
     Bu arada Çakıcı’nın aramaları nedeniyle Interpol Daire Başkanlığı, İnfaz Büro Amirliği’nden gelen yazıyı, Adalet Bakanlığı’na gönderdi. Böylece hafta sonu mesaisine bakanlık da katıldı. 
     Öte yandan Çakıcı’nın da yurtdışına çıkması gereken 45 günlük sürenin emniyetten serbest bırakıldıktan sonra başlayacağı öğrenildi. 
     Hakkındaki "Kırmızı Bülten" ile aranma kaydı da düşürülen Çakıcı’nın, işlemlerin tamamlanıp serbest bırakılmasının ardından yurtdışına çıkabilmek için pasaport işlemlerine başlayacağı öğrenildi. 
     
Çakıcı’ya 3 yeni dava yolda...      MİNE G. KIRIKKANAT Paris 

     Türkiye’nin, idam cezasını kaldırdıktan sonra Alaattin Çakıcı’yı yeniden yargılamak talebiyle geçtiğimiz ekim ayında Fransa’ya resmen başvuruda bulunduğu ortaya çıktı. Prof. Aysel Çelikel’in bakanlığı döneminde, idam cezasının kaldırılması üzerine harekete geçen Adalet Bakanlığı, Fransız Adalet Bakanlığı’ndan Çakıcı’nın bu suçlardan da iadesini talep etti. Çakıcı’nın Fransa’da yargılandığı Aix En Provence İstinaf Mahkemesi savcısı ve AB nezdinde "Suçlu İadelerinde Uzman Kurul" Başkanı Jean François Pascal, "Türkiye’de idamı kaldıran yasa değişikliğinden sonra Çakıcı’nın bugüne kadar yargılanamadığı 3 davadan yargılanması için bir engel kalmadığını" belirtti. 
     
Adalet Bakanı Yargı çaresiz      GÖKÇER TAHİNCİOĞLU 

     Adalet Bakanı Cemil Çiçek, "çete"den, "cinayete azmettirme"ye kadar pek çok suçtan 456 yıl hapsi istenmesine rağmen sadece 5 yıl 1 ay hapis cezası alan, önceki gün de tahliye edilerek serbest bırakılan Alaattin Çakıcı hakkında yargının yapacağı bir şey olmadığını söyledi. Çiçek, Suçluların İadesi Sözleşmesi SİDAS uyarınca Çakıcı konusunda yargının yapabileceği bir şey olmadığını belirterek, "Bu tarihe kadar bir sonuç bildirmeyen Fransa’nın, bu aşamadan sonra oturup da hemen bir karar verme eğilimi içine gireceğinden kuşkuluyum" dedi. İstanbul DGM’nin tahliyesine karar verdiği Çakıcı, SİDAS uyarınca 45 günlük süre içinde Türkiye’den ayrılmazsa, Fransa’nın "idam" cezası nedeniyle iade etmediği dosyalardan yargı önüne çıkabilecek. 
     



 GÜNCEL 















</TEXT>
</DOC>
