<DOC>
<DOCNO> 122183 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay küçülüyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Akrep burcundan geçen Ay'ın ışığı azalmakta. Bugünlerde beklemede kalmak ve önemli başlangıçlardan kaçınmak gerekiyor. Sezgilerin ve duygusal abartıların öne çıkabileceği bir gündeyiz. Koç'lar duygusal nedenlerle aşırılıklara kaçabilirler. Bu nedenle yapılacak harcamalarda bütçelerini etkileyecek. Abartılı harcamalardan kaçınmalılar. Boğa'lar ilişkilerinde daha tutarlı ve hassas davranmak zorundalar. Eleştiriye açık durmalarında fayda var. Ortaklaşa konular, yeni kontratlar gündeme gelebilir. İkizler ise günlük işlerinde bazı dikkatsizlikler yüzünden haftaya sorunlu başlayabilir. Daha özenli ve dikkatli olmak durumunda. Yengeç'ler haftaya olumlu enerjilerle başlıyorlar ama bu arada zevk için yapılabilecek harcamalar yüzünden bütçeleri sarsılabilir. Aslan'lar inatçılıktan uzak durmalılar. Yakın çevrelerinde olup biten yüzünden daha gerçekçi olmak zorundalar. Eve ilişkin konular ve yeni girişimler var. Başak'lar iletişim ve yolculuk gibi konularda değişikliklerle karşı karşıyalar ama bu arada yanlış anlamalar ya da aşırı iyimserlik yüzünden hatalar yapabilirler. Terazi'ler bugün parasal konularda daha akıllı olmak zorundalar. özellikle öğleden sonra saatlerinde gereksiz alışverişler ya da yanlış kararlar nedeniyle maddi kayıplarla karşılaşabilirler. Akrep'ler Ay sayesinde ön plana geçiyorlar ve bazı adımlar atmak isteyecekler ama daha iyimser olmalılar. Duygusal nedenlerle kendilerini kısıtlanmış bulabilirler. Yay'lar da yeni girişimler için harekete geçseler bile kendilerini yalnız hissedebilirler. Elde olmayan nedeler yüzünden bazı beklemeler de olası. Sabırlı olurlarsa daha kazançlı çıkacaklar. Oğlak'lar yeni planlar peşinde ve düşüncelerini pek çok kişi ile paylaşabilirler. Ortak bir amaç için hareket etmek onlara yarar sağlayacak. Kova'lar ise iş hayatında aşırı duygusal davranmamalılar. Bazı çekişmeler ya da yanlış anlamalar yüzünden sinirlenebilirler. Balık'lar iyimser bir gündeler. Yeni enerjiler, yabancılar ve eğitimle ilgili konular göze çarpıyor. Duygusal alanda kendilerini daha iyi ifade edecekler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
