<DOC>
<DOCNO> 122188 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/02/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2002/12/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sektör gerçek kredi ilişkisini kuramadı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bankaların en büyük sorununun k r yaratmak olduğunu belirten Dışbank Genel Müdürü Faik Açıkalın, müşteri ile gerçek kredi ilişkisinin kurulamadığını söyledi 
     FİNANS SOHBETLERİ KADİFE ŞAHİN 

     Şu anda bankacılığın en temel sıkıntısının bilançolarda k r yaratamamak olduğunu ifade eden Dışbank Genel Müdürü Faik Açıkalın, "Bunun olmamasının nedeni bankaların fonlamasının çok kısa vadeli ve ağırlıklı olarak döviz cinsinden olması. Sistemde yüzde 55’in üzerinde döviz mevduatı bulunuyor. Öbür tarafta aktiflere baktığımızda vadeyle uyumsuz bir aktif yapısı var" dedi. 
     Bankacılık sektöründe problemli kredilerin toplam aktiflere oranının h l çok yüksek olduğunu bildiren Açıkalın, bu nedenlerden dolayı bankaların müşterileri ile gerçek kredi ilişkisine giremediklerini söyledi. 
     
     Reform bitmedi’ 
     Açıkalın şöyle konuştu "Dolayısıyla burada bankaların sırtında ciddi bir yük var. Diğer taraftan Türk bankalarının müşterileri gerçek anlamda kredi ilişkisini girmediklerini ve kredi pazarının çok sığ olduğunu görüyoruz. Önümüzdeki dönemde bankalar şu anda sektör ile gerekli diyaloğu kuramamış kesimleri sektörün içine çekmek için çaba gösterecekler." 
     Bankacılıkta bugüne değin yaşanan süreci de değerlendiren Faik Açıkalın, sektörde çok önemli adımlar atıldığını belirtti. 
     Son bir yılın çok zor bir süreç olduğunu ifade eden Açıkalın, sancılı bir dönem yaşandığını, 35 bin bankacının işşiz kaldığını ve banka sayısının 55’e düştüğünü kaydetti. Banka müşteri ilişkisinin tekrar tekrar masaya yatırıldığını belirten Açıkalın, bankacılık reformunun henüz tamamlanmadığını ve sektörün bilanço büyüklüğü ve sermaye yeterliliği açısından uluslararası standartlara ulaşması gerektiğini söyledi. 
     
K rlılıkla büyümeye devam edeceğiz’      Dışbank’ın 146 olan şube sayısının yıl sonunda 150’ye ulaşacağını bildiren Açıkalın, alternatif dağıtım kanallarına da büyük önem verdiklerini söyledi. Dışbank’ta kıyaslanabilir işlemlerin yüzde 47’nin internet ve diğer alternatif kanallardan gerçekleştirildiğini bildiren Açıkalın, erişilebilirliğin arttığını ve maliyetlerin düştüğünü söyledi. Açıkalın, Dışbank’ın hedeflerini şöyle anlattı "Tüketici ile en büyük kurumlar arasındaki zincirin hiç bir halkası kopmadan sistemde kalabilen bankalar diğerlerine avantaj sağlayacak. POS’ta yüzde 9. pazar payıyla 5’inci bankayız. Kredi kartında 500 bine ulaşacağız. Önümüzdeki yıl, yol planımız, özellikle ticari, küçük işletmeler ve bireysel tarafta müşteri tabanımızı artırırken, müşteri ilişkilerimizi daha da derinleştirmek. Bu şekilde sağlıklı ve sürdürülebilir müşteri - banka ilişkisine dayanan büyümemizi devam ettireceğiz." 
     
Bankacılıkta geriye dönüş yıpratıcı olur’      Yeni hükümetin uygulamalarında sektörün bugüne kadar katettiği olumlu mesafeyi göz önünde tutmasının önemine değinen Açıkalın şöyle konuştu "Artık geçtiğimiz noktalara geri dönmek çok yıpratıcı olur. Bir değişim hızı ve süreci yakaladık. Dolayısıyla bu süreçte kararlı bir şekilde devam etmek gerekir. 
     Bizim bankacılık sektörü olarak reel sektöre daha verimli hizmet vermemiz için ancak kendi sağlığımızı muhafazamız ile mümkün. Bu da banka bilançolarının sürdürülebilir ilişkilerden sürdürülebilir k rlılık yaratması gerekiyor ki özvarlık artsın ve Türk bankacılığının bilançosu büyüdükçe asgari sermaye yeterliliğini tutturabilecek noktalara gelsin." 
     
Euro k ğıtları k r ettirdi’      Faizlerde ve dolarda yaşanan düşüşlerin bankaların bilançolarını olumlu etkilediğini belirten Açıkalın, döviz pozisyon açıklarının yasal olarak belirlendiğinden çok büyük bir pozisyon açığı bulunmadığını söyledi. 
     "Açık pozisyon geliri muhakkak ki var, ama sınırlı" diyen Açıkalın şöyle devam etti 
     "Diğer taraftan yüksek k ğıt portföyü taşıyan bankaların faiz düşüşünden doğan kazançları söz konusu. Eurobond işlemi yapan bankalar da ciddi k r elde ettiler. Hükümete ilişkin olumlu beklentiler faizlerde ve dolarda ciddi bir düşüşe yol açtı. Bundan sonra piyasalar gelişmeleri izleyecekler ama genel beklenti yıl sonunda doların 1.600 - 1.650 bandında kalacağı faizin de biraz daha aşagı geleceği yönünde." 
     



 EKONOMİ 
















</TEXT>
</DOC>
