<DOC>
<DOCNO> 122483 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/03/son/soneko14.html </URL>
<DATE> 2002/12/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolarda hafif yükseliş var... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İstanbul serbest piyasada dolar 1 milyon 5 bin liraya yükseldi. 
     Kapalıçarşı piyasasında güne 1 milyon 518 bin lira alış, 1 milyon 528 bin lira satış fiyatıyla başlayan dolarda öğle saatlerine doğru hafif bir yükseliş kaydedildi. 
     Dolar alışta 1 milyon 0 bin, satışta 1 milyon 5 bin liraya çıktı. 
     Euro da 10 bin lira artışla, alışta 1 milyon 522 bine, satışta 1 milyon 2 bin liraya yükseldi. 
     Ayaklı borsada ise dolar 1 milyon 2 bin ve Euro da 1 milyon 525 bin liradan işlem görüyor. 
     Bankalararası döviz piyasası kotasyonlarında da alış-satış fiyatlarında kıpırdanma gözlendi. 
     Dolar kotasyonlarında saat 12.30 itibariyle alışta en düşük fiyat 1 milyon 527 bin lira, en yüksek fiyat 1 milyon 2 bin lira, satışta ise en düşük fiyat 1 milyon 4 bin lira, en yüksek fiyat da 1 milyon 7 bin lira düzeyinde bulunuyor. 
     Dolar kotasyonlarında saat 10.20 itibariyle alışta en düşük fiyat 1 milyon 515 bin lira, en yüksek fiyat 1 milyon 518 bin lira, satışta ise en düşük fiyat 1 milyon 520 bin lira, en yüksek fiyat da 1 milyon 523 bin lira düzeyindeydi. 
     
     IRAK KONUSU TEDİRGİNLİK YARATIYOR 
     Piyasa uzmanları, Merkez Bankası'nın sınırlı da olsa dün yaptığı müdahalenin, piyasalarda artık dövizin daha fazla aşağıya gitmemesi gerektiği şeklinde algılandığını, bu nedenle satışların biraz daha azaldığını belirtiyorlar. 
     Uzmanlar, Ankara'da yaşanan diplomasi trafiğinin, özellikle de Irak konusunun yeniden gündemin ilk sıralarına gelmesinin piyasaları tedirgin ettiğini ifade ettiler. 
     





</TEXT>
</DOC>
