<DOC>
<DOCNO> 122577 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/04/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/12/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Petek, Can’ı gafil avladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sevgilisi Petek Dinçöz’ün "Neredesin, ne yapıyorsun " sorularına cep telefonundan geçtiği fotoğraflarla yanıt veren Can Tanrıyar, gömlek rengini şaşırınca faka bastı 
     ALİ'CE 
Ali Eyüboğlu 

     Cep telefonu icat oldu eşine ya da sevgilisine hesap verenlerin manevra alanı daraldı Fotoğraf çekip bunu mesaj ve mail olarak gönderen cep telefonları ise işin üstüne tuz-biber’ ekti. Hesap verenler için çember iyiden iyiye daraldı.... Magazin haberlerini izleyip de Petek Dinçöz’ün kıskançlığını bilmeyen yok. Kıskançlığından sevgilisinin parmaklarını kapı arasına sıkıştırmaktan kaçınmayan Dinçöz, Can Tanrıyar’ı adım adım izliyor. 
     
     Beni kandıramazsın’ 
     Petek Dinçöz, Tanrıyar fotoğraf çeken cep telefonu alıncaya kadar sevgilisini sürekli arayıp nerede olduğunu soruyor, aldığı yanıtla da yetiniyordu... Teknoloji gelişti, Dinçöz’ün istekleri de değişti Dinçöz şimdi, sadece "Neredesin " sorusunun yanıtıyla yetinmiyor. Sevgilisinin verdiği raporu’, "Beni kandırma. O zaman bana oradan bir fotoğrafını çekip yolla" diyerek kontrol ediyor. 
     
     Bu eski görüntü’ 
     Şimdiye kadar tüm testleri kazasız atlatan Tanrıyar, geçenlerde fena halde faka bastı. Dinçöz, her zamanki gibi telefon açıp, sevgilisine nerede olduğunu sordu. Tanrıyar da bir mek n ismi söyledi. Dinçöz, yine kanıt istedi. O da, mek nda çekilmiş fotoğrafını Dinçöz’e mesaj olarak gönderdi. "Televole’nin saf kızı" fotoğrafı görür görmez telefon açıp Tanrıyar’ı bir güzel fırçaladı 
     "Can, evden çıkarken üstünde başka gömlek vardı. Eski görüntüleri gönderip beni kandıracağını mı sandın " 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
