<DOC>
<DOCNO> 122818 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/05/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2002/12/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Korkmasa korkutacaktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Darıca Hayvanat Bahçesi’nde görücüye çıkarılan leopar, ilgiden sıkılınca parmaklıkların arasından sıyrılarak’ kafesine girdi Bu oradan kolayca çıkabileceği anlamına da geliyordu 
     ASLI ÖKTENER İstanbul 

     Almanya Leipzig Hayvanat Bahçesi’nden getirilen biri dişi, diğeri erkek iki leopar dün Darıca Boğaziçi Hayvanat Bahçesi’ndeki yeni evlerine konuldu. 10 yaşlarındaki leoparların basınla tanışması ise bir hayli ilginç oldu. Demirparmaklıklar arasındaki güvenlik telinin olmadığı son anda fark edildi 
     Dişi leopar, medyayla tanışmak için bakıcılar tarafından et konulan bahçeye çıktı. Ancak aşırı ilgiden ve kameralardan tedirgin olan leopar, bahçe içindeki bir başka kafesin içine girdi. Hayvanın 13 santim aralığındaki demir parmaklıkların arasından geçmesi bakıcıları dehşete düşürdü. Bu arada kafes parmaklıklarıyla bahçe parmaklıkları arasındaki açıklığın aynı olduğunu fark edildi. Leoparın dışarı çıkabileceği endişesiyle görevliler ellerindeki sopalarla kafes önünde nöbet beklediler. 
     
     Telli önlem alındı 
     Bu sırada parmaklıkların üzerine kafes tel germe işlemi yapıldı. Ardından basın mensupları bahçeye dalarak, tellere yapıştı ve görüntü aldı. Bahçe parmaklıkları telle kaplanıp, basın mensupları bahçeyi terk ettikten sonra leopar özgürlüğüne kavuştu. 
     



 YAŞAM 















</TEXT>
</DOC>
