<DOC>
<DOCNO> 122953 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/06/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/12/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verilenle yetinen kadın olmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

İkinci ders "Hiç doğru erkek yok ortalıkta " diyorsanız bir de şunu düşünün Ya erkekler değil de siz yanlışsanız Önce kendinizi tanıyın, cesaretenizi toplayın ve kendiniz gibi olun 
     Doğru erkeği bulma kursu - 2 
İlhan Uçkan 

     "Bütün doğru erkekler’ kapılmış Ya başkalarının sevgilisi ya da kocası olmuşlar..." Bu tür cümleler kuruyorsanız bilin ki her şeyin hazırını istiyorsunuz. İki kişinin olduğu bir ilişkide, siz tutup bir figürü alıyorsunuz, karşınıza koyduğunuzda onun diğer ilişkide olduğu gibi olacağını, hala doğru erkek’ olarak kalacağını sanıyorsunuz. Bu, kendinizi kandırmak demektir. 
     Şöyle bir ilişkilerinizi gözden geçirin, neler yaşadınız şimdiye kadar Yürümeyen ilişkileriniz neden yürümedi Hep erkekler miydi yanlış’ olan 
     
     Yazık değil mi size 
     Bir sürü kadın "Ben erkeğimi öyle sıkboğaz etmem " diye övünüyor artık. Sıkboğaz etmek ne demek Yani siz sevgiliniz’ olmuş birini kıskanacaksınız, "Şu saatte hala nerede acaba " diye meraktan kıvranacaksınız, her iş çıkışı bir yerlere takılmasına, tatillere sizin dışınızda insanlarla çıkmasına razı olacaksınız, hatta "sevgili olalım, evli olalım ama ayrı evlerde kalalım" fikrine sıcak baktığınıza kendi kendinizi inandıracaksınız... İçiniz, dile getiremediğiniz sıkıntılarla doluyken güzel cümleler kurup, "mutlu bir ilişki" yaşayacaksınız... Kim inanır bunlara... Yazık değil mi, kendinize bu kadar eziyet ediyorsunuz 
     İnsan kanser olur böyle ilişki yaşarken. Zaten o kadar söylenmeyen şey varken de o iki kişiyi hiçbir güç bir arada tutamaz. 
     
     Razı olmayın 
     Aslında sizi yanlış kadın’ yapan bu içinizden geçen ama söylemeye cesaretinizin olmadığı cümlelerdir. Bu cümleler sizin önünüze gelen ilişkiye "razı" olduğunuzu gösterir yalnızca. 
     Yani harcadığınız bir çaba yok ilişkiniz için. Ne veriliyorsa duygu ya da ilgi namına, almış, razı olmuşsunuz. Sonra da gelsin mutsuz ilişkiler, tatminsiz birliktelikler... 
     İyi de, her ilişki çaba ister. Bırakın ilişkinizi siz kendi hayatınız için çaba harcamıyorsunuz ki... Dahası hayata karşı söylediğiniz hiçbir sözünüz de yok. Aslına bakarsanız bir ilişkide varlığınızı hissetmek pek mümkün değil. O zaman iki kişilik bir ilişki de yok ortada. Yani kaybedilmiş doğru erkek’ler, güzel ilişkiler’ de yok. İlişki’ yok ki bunlar olsun. 
     Yaa, hayatınızı ne de gereksiz kayıplara üzülerek, peşine bile düşmediğiniz doğru erkeği’ arayarak geçiriyormuşsunuz meğer... 
     Kim nasıl bulsun ki aramadan ... 
     
Yanlış Kadın’ mısınız      Eğer bir türlü istediğiniz gibi bir ilişki yaşayamıyorsanız, doğru erkeği’, hayatınızı birlikte geçireceğiniz eşinizi bulamıyorsanız bir de kendinize bakın. "Erkekleri Kullanma Kılavuzu"ndan sizler için bir bölüm seçtim Sürekli biçimden biçime girdiğiniz için henüz kendi kişiliğiniz ortada değildir. Bu, yoktur demek değil Ama sizde bunu ortaya koyacak cesaret olmadığı için, cesaret toplayacağınıza, insanlara kendinizi beğendirebilmeye çalışırsınız. 
     
     Ya teksiniz ya da... 
     Örneğin sevgiliniz bir başkasıyla beraber olduğunda adamı başınızdan atacağınıza, birlikte olduğu hemcinsinizi araştırıp ona benzemenin yollarını ararsınız. Bu arada da nedense o hemcinse gıpta ettiğinizi fark edersiniz. "Birinci kadın olayım bari" diye kendinizi parçalarsınız. Bu işin sıralaması mı olurmuş Ya teksinizdir ya da hiç kimse Eğer başkasına giden sevgiliniz geri gelirse de "Aman ne güzel, değerimi anladı da geri döndü" diye boşuna kendinizi avutmayın. Bilin ki bu ilişki bitmiştir, bu adamdan da hayır gelmez. Çünkü o da sizin gibi birlikte olma kararını verecek duruma gelmemiş... 
     
     Kendinizi aldatmayın 
     Eğer eğlenmek istiyorsanız eğlenin elbette, buna bir lafım yok. Sadece bunu "Ona çok aşığım, onunla evlenmek, bütün hayatımı onun dizi dibinde geçirmek istiyorum" diye kendinizi aldatarak yapmayın. Hele bu konuşmaları çevrenizdekilere hiç yapmayın. 
     
     EV ÖDEVİ 

</TEXT>
</DOC>
