<DOC>
<DOCNO> 123093 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/07/siyaset/siy07.html </URL>
<DATE> 2002/12/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Milletvekili kızı vazgeçemiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

İdil Terzibaşıoğlu... 26 Ekim’de alkollü otomobil kullanırken kazaya yol açtı, ehliyetine el konuldu. Uslanmadı, 6 gün önce yine kaza yaptı, yine alkollü çıktı 
     ANKARA Milliyet 

     AKP Muğla Milletvekili Orhan Seyfi Terzibaşıoğlu’nun kızı İdil, 1.5 ay önce alkollü araç kullandığı gerekçesiyle ehliyetine üç aylığına el konulmasına rağmen, 6 gün önce de alkollü vaziyette araba kullanması sonucu yeni bir kazaya karıştı. 
     Ankara Necatibey Caddesi’nde 30 Kasım gecesi bir Mercedes, İdil Terzibaşıoğlu’nun 25 kullandığı Uno marka araca arkadan çarptı. Arabanın h kimiyetini kaybeden Terzibaşıoğlu da önündeki araca arkadan vurdu. Başından yaralanan Terzibaşıoğlu’nun tedavi için getirildiği Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde yapılan alkol muayenesinde "düşük derecede alkollü" olduğu belirlendi. 
     
     Mahkemeye çıktı 
     Terzibaşoğlu’nun 26 Ekim’de de kaza yaptığı, alkollü araç kullandığı gerekçesiyle de ehliyetine üç aylığına el konulduğu ortaya çıktı. Kazadan bir gün sonra Ankara Adliyesi’ne sevk edilerek Trafik Mahkemesi’ne çıkan Terzibaşoğlu’nun, "alkollü araç kullanmakötan ceza ödediği belirtildi. 
     
Kızım fahişelik yapmadı’      Çocuk doktoru Buge Terzibaşıoğlu sağda ile ikinci evliliğini yapan AKP’li Terzibaşıoğlu, ilk eşinden olan kızının alkollü araç kullanırken yakalanıp ehliyetine el konulduğu iddiasını reddetti. Kızı İdil’in 30 Kasım’da Kızılay’da kaza geçirdiğini belirten Terzibaşoğlu, şunları söyledi "İdil kaza yapmadı. Aracına Mercedes arkadan çarpmış. Mercedes sürücüsü 8 8 kusurlu bulundu. Kızım alkollü de değildi. Bir vekilin kızı da kaza yapabilir, alkol de alabilir. Kızım fahişelik yap-madı, kaza yaptı, bunun da haber yapılması çok ayıp." n İZMİR DHA 
     
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
