<DOC>
<DOCNO> 123070 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/07/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2002/12/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cimbom 26 milyon dolar k r hedefliyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bu yılki gelirlerinin yüzde 80’ini kontratlarla garantileyen Galatasaray Sportif A.Ş. 2002’yi 26 milyon dolar k rla kapatmayı planlıyor 
     Galatasaray Sportif A.Ş. Genel Müdürü Ebru Köksal, bu yıl 26 milyon dolarlık net k r hedefini tutturacaklarını bildirdi. Gelirlerinin çok büyük bir kısmının orta ve uzun vadeli döviz cinsinden kontratlara dayandığını belirten Köksal, şöyle dedi 
     "Bu sene 26 milyon dolar net k r elde etmeyi hedefliyoruz. Her şey hedeflendiği gibi gidiyor. K r hedefimizi tutturacağız. Bugün itibariyle de yaklaşık bu gelirlerin yüzde 80’i eldeki kontratlarla garantilenmiş durumda." 
     
     Maçlar etkilemiyor 
     Piyasa değeri - fiyat kazanç oranına bakıldığında şirketin çok yüksek nakit akım kapasitesine sahip olduğuna işaret eden Köksal, maç sonuçlarının hissenin performansına etkisine ilişkin olarak da şöyle dedi 
     "Psikolojik olarak etkileniyor olabilirler ama etkilenmiyorlar. Fenerbahçe yenilgisi veya şampiyonlar liginden elenmemizin sonrasında hisse çok da negatif bir performans göstermedi. Aynı yerde durdu. O dönemde borsa yükseldi, bizim k ğıdımız çok fazla yükselmedi, onu belki negatif performans olarak görebiliriz. Ama bunun büyük bir kısmı hissenin sığ olmasından da kaynaklanıyor." 
     
     Yatırımcı sayısı az 
     Galatasaray’ın 20 milyona yakın taraftarı bulunduğunu tahmin ettiklerini, bunun 11 bin tanesinin kulüp üyesi olduğunu ifade eden Köksal, şunları kaydetti 
     "Amaç daha büyük Galatasaray kitlesini Galatasaray’ın geleceğine ortak etmekti. Bu bir miktar amacına ulaştı, halka arz döneminde 3 bin 500 civarında bir yatırımcı söz konusuydu. Ama gene de yatırımcı sayısı istediğimiz kadar çok değil." 
     



 EKONOMİ 



















</TEXT>
</DOC>
