<DOC>
<DOCNO> 123185 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/07/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2002/12/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 3 - Fenerbahçe 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Diyarbakırspor, Fenerbahçe'yi 3-0 yendi. 
     İLK YARI 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Diyarbakırspor, Fenerbahçe ile oynadığı maçın ilk yarısını 1-0 önde tamamladı. 
     3. dakikada ceza sahasına gönderilen topta, defans ofsayt diye duraklarken, topu takip eden Serhat kaleciyle karşı karşıya kaldı. Kaleci Şenol, Serhat'an önce topu ayaklarıyla uzaklaştırdı. 
     19. dakikada Deniz'in pasıyla buluşan Murat Hacıoğlu soldan ceza sahasına girerken yaptığı orta kaleciyi aşarak filelere gitti 1-0 
     21. dakikada aldığı pasla ceza sahasına giren Deniz'in şutunda kaleci Oğuz, uzanarak topa sahip oldu. 
     23. dakikada sağdan cezasahasında topla buluşan Tuncay, kaleciylee karşı karşıya kaldı. Tuncay'ın vuruşunda kaleci Şenol, son anda topu kornere gönderdi. 
     29. dakikada Diyarbakırsporlu Ramazan sarı kart gördü. 
     30. dakikada Diyarbakırsporlu Ramazan, ikinci sarı kart sonrası kırmızı kart gördü. 
     40. dakikada Deniz'in sağdan ortasında, ceza sahası içerisinde topla buluşan Celallettin'in vuruşunda, top az farkla üsten auta çıktı. 
     43. dakikada Kamil aldığı topla ceza sahasına girdi ve kaleci Oğuz tarafından düşürüldü. Hakem, bu pozisyonda devam kararı verdi. 
     44. dakikada Fenerbahçeli Ogün, Cengizhan'la girdiği mücadele sonunda kırmızı kart gördü. 
     Maçın geri kalan dakikalarında başka gol olmayınca Diyarbakırspor maçın ilk yarısını 1-0 önde tamamladı. 
     İKİNCİ YARI 
     48. dakikada topa elle müdahale eden Tuncay, sarı kart gördü. 
     57. dakikada Fenerbahçe'de Ceyhun'un yerine Yusuf , oyuna dahil oldu. 
     67. dakikada Fenerbahçe'de Hakan, yerini Revivo'ya bıraktı. 
     69. dakikada ceza sahası içinde topla buluşan Yusuf'un vuruşunda top, kalecide kaldı. 
     72. dakikada Diyarbakırspor'da kaleci Şenol, sarı kart gördü. 
     74. dakikada orta sahada topla buluşan Murat Hacıoğlu, topu ileri çıkan kaleci Oğuz'un üzerinden aşırtmak istedi. Ancak, istediği gibi vuramayınca meşin yuvarlak kalecide kaldı. 
     77. dakikada Diyarbakırspor'da Murat Hacıoğlu'nun yerine Saffet , Fenerbahçe'de de Abdullah'ın yerine Ali Akdeniz, oyuna girdi. 
     78. dakikada Serhat'ın ceza sahası çaprazından sert şutunda, kaleci Şenol yatarak topa sahip oldu. 
     83. dakikada Diyarbakırspor'da Deniz, yerini Serdar'a bıraktı. 
     84. dakikada Evren'in pasıyla ceza sahası içinde topla buluşan Saffet'in vuruşunda, top filelere gitti 2-0. 
     86. dakikada Serdar'ın soldan ortasında kale içinde topla buluşan Saffet'in vuruşunda, meşin yuvrlak ağlara gitti 3-0. 
     89. dakikada Diyarbakırspor'da Celallettin'in yerine Da Silva oyuna girdi. 
     Maçın kalan dakikalarda başka gol olmayınca, Diyarbakırspor karşılaşmayı 3-0 kazandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
