<DOC>
<DOCNO> 123433 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/09/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2002/12/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Arkadaşları şüphelenmiş 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kahvede Sulukuleli kızlar anlatılırken tecavüz fikri aklıma girdi’ diyen Özçelik’in arkadaşları onu sapığın eşk line benzetmiş 
     ANKARA ANKA 

     Eşimle cinsel sorun yaşadık’ 
     İfadesinde evlendikten sonra maddi sıkıntılar yüzünden kayınpederinin evine taşındığını anlatan Özçelik, "Pek çok sorunumuz vardı. Cinsel problemlerimiz vardı. Eşim beni erken boşalmakla suçlardı" dedi. Sorgusunda gözyaşlarını tutamayan Özçelik’i öldürülme korkusu da sardı. Özçelik, "Bundan sonra beni öldürürler. Cezaevinde bana yaşama hakkı vermezler" diye konuştu... 
     
     Polisin pusu kurması sonucu önceki gün suçüstü yakalanan Ümraniye sapığı Yaman Özçelik’ten alınan kan örneği, daha önce tecavüz mağdurlarından alınan sperm örnekleriyle karşılaştırıldı. Kriminal Polis Laboratuvarı’ndaki incelemede, Özçelik’in DNA’sı ile mağdurlardan elde edilen kalıntıların DNA’sının birbirini tuttuğu görüldü. Tecavüz ettiği ya da tecavüze kalkıştığı 15 kız çocuğundan 14’ü tarafından teşhis edilen Özçelik’in evinde yapılan aramada, erotik bazı dergiler ve CD’ler bulundu. 
     
     AKLIMA YATTI’ 
     Bugün geniş güvenlik önlemleri arasında Adliye’ye sevk edilmesi beklenen Özçelik, ifadesinde şu ilginç açıklamalarda bulundu 
     "... Azerbaycan’dan yeni döndüğüm sırada, kahvede kız muhabbeti yapılıyordu. Sulukule’de 12 - 13 yaşlarında kızlarla seks yapıldığından bahsediliyordu. Benim kafama da yer etti. Çok zevkli olabileceğini düşündüm. Ümraniye’de okulların dağılma saatini beklemeye başladım. Yalnız giden kız çocuklarından birini alarak, ıssız bir yerde tecavüz etme fikri iyice kafama yatmıştı. Sürekli Şuradan alır, buraya getiririm, şuradan kaçarım’ gibi planlar yapıyordum." 
     
     HOŞUMA GİTTİ’ 
     İlk tecavüzünde biraz korktuğunu, ama çok keyif aldığını anlatan 34 yaşındaki Yaman Özçelik, yöntemini ise şöyle açıkladı 
     "Onları hep Babanı tanıyorum, ona borcum var, gel sana para vereyim babana götür’ veya Paket var, babana götürür müsün ’ şeklinde sözlerle kandırıyordum. Zaten yanımda yürümüyorlardı. Biraz arkamdan geldikleri için kimse de şüphelenmiyordu." 
     Tecavüzlerin ardından eve ya da kahveye gittiğini söyleyen Özçelik, ifadesini şöyle sürdürdü 
     
     EŞK LE BENZETTİLER’ 
     "Ümraniye sapığı halk arasında iyice konuşulmaya başlayınca biraz rahatsız oldum. Hatta bir defasında kahvede otururken, arkadaşlarımdan bir tanesi Sapığın eşk line çok benziyorsun, sakın bu sapık sen olmayasın’ dedi. Ben de, Bunun şakası bile yapılmaz’ gibi laflarla konuyu geçiştirdim. Yine evde olduğum sırada televizyonda çıkan Ümraniye Sapığı’ hakkında eşim kötü sözler söyleyince hiçbir şey söylemeden yanlarından ayrılmıştım." 
     
Komşuları şokta...      Ümraniye’de 16 aydır küçük kız çocuklarına tecavüz etme suçundan aranan sapığın Yaman Özçelik olduğunun ortaya çıkması, mahallede hayretle karşılandı. Bir komşusu, Özçelik’in bir daha bu sokağa dönmesinin mümkün olmadığını söyleyerek, "Karısının bir suçu yok, ama artık buradan taşınmaları lazım" dedi. Özçelik’in Ümraniye Esat Paşa Mahallesi’ni Güzelleştirme Derneği’ne üye olduğu ve sık sık lokal olarak kullanılan kahvehaneyi ziyaret ettiği belirtildi. 
     



 GÜNCEL 













</TEXT>
</DOC>
