<DOC>
<DOCNO> 123899 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/11/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2002/12/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Avrupa’nın falı Fenerbahçe’nin hali... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     BUGÜN, herhalde, aziz meslektaşlarımızdan çoğunun köşeleri "Avrupa, Türkiye’ye istediği tarihi verecek mi " sorusuna açılan papatya falıyla dolu olacak... 
     Oysa, mesele çok basit... 
     Amerika, Irak’a girecek, yanına birisi lazım, bizden l sını bulabilir mi 
     Bulamaz 
     Nasıl kandıracak 
     Eline elma şekeri, "Sen benden yana olursan, ben de seni Avrupa’ya aldırırım " 
     Bir taraftan da Avrupa’nın kulağına üflüyor 
     "Şunu Avrupa’ya alır gibi yapın, bana lazım " 
     Avrupa da fırsat bu fırsat, el altından haber uçuruyor 
     "Kıbrıs’ta, şunlara şunlara razı ol gel " 
     Hik ye bu... 
     Bu hik yeyi böyle basite indirirsek, bizim "Fenerbahçe olayı" hepsinden daha karışık ve karmakarışık olur. 
     Fenerbahçe birkaç yıl önce Pendik’e yenilip elenince "Çekin gidin " diye bir yazı yazmıştık. 
     Hayır, bu sefer öyle bir yazı yazmayacağız. 
     Fenerbahçe’nin hali meydanda, lakin "Malıyla, canıyla perişan olan adam" deyimine bir örnek ararsanız, Aziz Yıldırım’dan l sını bulamazsınız. 
     O görkemli stadı, o tesisleri, Fenerbahçe’ye kazandıran bir insana, bizim vicdanımız "Çek, git " demeye elvermez. 
     Hele hele fırsat bu fırsat deyip, tribünlerin üzerine tünemeye çalışan "ekran bülbülleri"ni gördükçe... 
     
     HER şey değişirken, Fenerbahçe’nin değişmemesi düşünülebilir mi 
     Elbette Fenerbahçe de değişecek, lakin değişim, insanı insan yapan değerlerin korunmasıyla, en azından çağa uydurulmasıyla olmalı... 
     
     İKİ örnek... 
     Yıllar önce Fenerbahçe sahasında bir Galatasaray maçı, maça çıkmadan önce hakem lisansları istiyor, Galatasaraylılar lisansları unutmuş, hakem kuralcı, "Belirli bir süre beklerim, sonra Fenerbahçe’yi galip, sizi hükmen mağlup ilan ederim" diyor. 
     Araya, hemen Galatasaray’ın ikinci başkanı ve Federasyon üyesi Ulvi Yenal giriyor, Fenerbahçe’nin kaptanı "Büyük Fikret", itiraz etse, ya da etmeyip "Hakemle, Galatasaray arasındaki bir sorun bizi ilgilendirmez" dese kimse ses çıkarmayacak. 
     Hayır "Büyük Fikret" öyle yapmıyor 
     "Galatasaray futbolcularının hepsi bizim arkadaşımız, tanıyoruz, ziyanı yok, maça başlayalım, lisanslar arkadan gelsin, benim itirazım yok " 
     Bu, Fenerbahçe’nin tarihinden bir olaydır. 
     
     İKİNCİ olay bugünden... 
     6 - 0’lık maçta sahaya biri bıçak atıyor, bıçağı Fenerbahçe’nin idari menajeri Kemal Dinçer güya, gizlice yerden alıyor, cebine koyuyor, sonra gizlice saha kenarındaki birine veriyor, aklınca olayı saklıyor, oysa televizyon kamerası yakalıyor, canlı yayında milyonlara gösteriyor. 
     Kemal Dinçer, bizim kuşaktan Fenerbahçeli basketbolcu Altan Dinçer’in oğlu, iyi yetişmiş, okumuş, derli toplu bir genç, televizyondaki konuşmalarından böyle biri olduğu anlaşılıyor. 
     Ama toplum "eksi"ye doğru, öyle değişmiş, değerlerini öyle kaybetmiş ki 
     
     DİYECEKSİNİZ ne yapmalıydı 
     Bize göre, o bıçağı alıp, güvenlikten sorumlu olanlara ya da 4. hakeme gösterip teslim etmeliydi... 
     Başka sahada olsa, başka bir takımın menajeri bunu yapar mıydı 
     Biz de bunu demeye çalışıyoruz ya, yapmazdı 
     Ama bize göre, Fenerbahçe menajerine yakışan bu değildi... 
     Şimdi diyecekler ki 
     "Fenerbahçe’nin bu haliyle, senin anlattıklarının ne ilgisi var " 
     İşte, bu ilgiyi kurduğunuz zaman Fenerbahçe’nin bu hallere neden düştüğünü anlayacaksınız... 
     
     







AKP, asker ve Avrupa 


Hiiiç enseyi karartmayın 


Kitap ve sendika 


Gül’den 2005’e ret 


Her şey ortada, düğüm Kıbrıs’ta 


Halk oylaması mayınları 


Üniversiteler AB’ye nasıl bakıyor 


Enflasyon hedefi tutacak mı 


Damardan takiye 


Avrupa’nın falı Fenerbahçe’nin hali... 


Ayşe’nin aklı da, yüreği de Urfa’da kaldı 


Senin Sinemaların 


Büyümenin motoru ihracat 


</TEXT>
</DOC>
