<DOC>
<DOCNO> 123883 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/11/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/12/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yağ yakmak için yağa ihtiyacınız var’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Baş belası olarak görülen yağların kilo verdireni, yağ yakanı, hastalıklardan koruyanı da var. Bunlar da yağlı balık, yeşil sebze, kabak çekirdeği, ceviz gibi besinlerde bulunuyor... 
     Ramazan kilolarına elveda - 3 
Ayşegül AYDOĞAN 

     Kilo alma ve şişmanlık deyince akla ilk gelen yağ’ların, bilinenin aksine yararları da var Yağları vücudun yorganı’ olarak tanımlayan diyet ve beslenme uzmanı Dr. Yasemin Bradley, onların aynı zamanda enerji kaynağı olduğunu da hatırlatıyor. Bradley, konuyla ilgili sorularımızı yanıtladı 
     
Hangi yağlar yağ yakmayı sağlar 
     Yağlar ikiye ayrılır Sağlık sorunlarına yol açanlar ve iyileştiriciler. İyileştirici yağlara zorunlu yağ asitleri’ EFA denir. Yağ yakmak için bu yağlara ihtiyacımız vardır. Vücudumuz bu yağları üretemiyor. Tek yol yiyeceklerle almak. Yeterince alınmadıkları zaman hastalıklar baş gösteriyor. Bunlar da Omega 3 ve Omega 6 olmak üzere ikiye ayrılıyor. 
     
Hangi besinlerde bulunur 
     Yağlı balıklar uskumru, somon, ringa, ton gibi , yeşil yapraklı sebzeler, balkabağı çekirdeği ve ketentohumu Omega 3 yönünden zengin yiyeceklerdir. Ayçiçeği, balkabağı çekirdekleri, kenevir tohumu, susam, ceviz, fındık, badem, soya fasulyesi, mısır ise Omega 6 yağlarından zengindir. 
     
Bu besinler nasıl kilo verdiriyor 
     Temel yağ asitleri, vücudun metabolik hızını artırıyor hücreler daha hızlı enerji üretmeye, yiyeceklerle alınan kaloriler daha hızlı yakılmaya başlanıyor. Dolayısıyla enerjiyi artırıyor, kişiyi daha çok harekete sürüklüyor. Bu, kiloyu daha rahat vermeyi sağlayan etkilerden biri. Bu yağları yiyerek yağ yakabiliyor, kilo verebiliyorsunuz. 
     
Bu yağların diğer yararları nedir 
     Yağ ve selüliti önlemek için de temel yağ asitleri gerekli... 
     
     Dr. Bradley’in önerileri 

</TEXT>
</DOC>
