<DOC>
<DOCNO> 123823 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gergin bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün gökyüzünden yüksek oranda gerginlik var. Gezegen ilişkileri şiddet, terör ve huzursuzluk içeren unsurlar taşıyor. Esnek olmak ve değişikliklere ayak uydurma zamanı. Koç'lar tam olarak istedikleri gibi hareket edememekten şikayetçi olabilirler. Çabuk verilen tepkiler, ani sözler daha fazla sorun çıkaracak. Temkinli olmalılar. Boğa'lar eski görüşlerle yenilikler arasında kalabilirler. Bu yüzden ortaklaşa konularda bazı pürüzler çıkabilir. Daha anlayışlı olmalılar. İkizler ise harekete geçmek istiyor ama aynı anda pek çok şeyle ilgilenmek zorunda kalması yüzünden gergin durumda. Bu huzursuzlukları yüzünden üstleri ya da yakınları ile tartışma içinde olabilir. Yengeç'ler eğer biraz dikkatli olursa her şeyi yoluna koyacak. Yenilikler yapmak cazip gelse de, detaylarda, günlük işlerde sorunlarla karşılaşabilir. Abartılı tepkilerden uzak kalmalı. Aslan'lar da ortaklaşa konularda, özellikle parasal paylaşımlarda huzursuzluk içinde olabilir. Yapılması gereken işler ya da ortaklaşa konularda çıkar çatışması mümkün. Başak'lar da ortaklaşa konularda sonuca varmak aşırı baskı ya da huzursuzluk gösterirse işi zorlaştırmış olacak. Aceleci olmalılar. Terazi'ler bugün kendilerini iyi organize etmek için çaba sarf etmeliler. Küçük detaylar iş ortamında büyük sonuçlar doğurabilir. Aceleci olmamalılar. Akrep'ler duygusal konularda abartıya kaçarlarsa zarar edecekler. Bu arada maddi alanda daha tutumlu olmalarında fayda var. Zevklere dayalı harcamalar olası. Yay'lar bugünlerde daha özenli olmalı ve kafalarına estiği gibi hareket etmemeli. Ailevi konular, sorumluluklar ağır basarken panik olmamak gerekiyor. Oğlak'lar kısa yolculuklarda daha dikkatli ve temkinli olmalı. Konuşmalarında huzursuzluk yakınlarla tartışma anlamına da gelebilir. Kova'lar maddi konularda acele verilen kararlarla hareket etmemeliler. Yapılması gereken işleri plana koymak gerekli. Kararsızlık zarar getirecek. Balık'lar son derece hareketli bir gündeler. Kritik kararlar vermek durumundalar. Bu yüzden ilişkilerine özen göstermeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
