<DOC>
<DOCNO> 123886 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/11/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2002/12/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Günlükten tecavüz’ zinciri çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ahmet B. günlüğüne baktığı 16 yaşındaki kızının,18 kişiyle ilişkiye girdiğini çoğunun da tecavüz ettiğini ortaya çıkardı 
     İBRAHİM KARAKAŞ Konya DHA 

     Akşehir’de bu yıl okulunu bırakan lise 1’inci sınıf öğrencisi bir genç kızın günlüğünü inceleyen babası, tecavüz skandalını ortaya çıkardı. Babanın şik yeti üzerine genç kızın 18 kişiyle ilişkiye girdiği tespit edildi. Şahıslardan 13’ü yakalanıp 2’si cezaevine gönderildi. 
     
     Yaşadıklarını anlatınca 
     Bayramın ikinci günü karakola başvuran Ahmet B. 43 , 16 yaşındaki kızı E.B.’ye tecavüz edildiğini öne sürerek şik yetçi oldu. Babanın, kızının günlüğünde yaşadıklarını anlattığını belirtmesi üzerine harekete geçen polis, E.B.’nin de ifadesine başvurdu. E.B. ise, günlüğünde isimlerini yazdığı kişilerden bazılarının kendisine tecavüz etiğini, bazılarıyla da kendi isteğiyle cinsel ilişkiye girdiğini söyledi. 
     
     1.5 yıl sürdü 
     Günlüğü incelemeye alan polis, Kamil Tuncez 25 , Ali Övüt 19 , S.A.E. 16 , K.D. 17 , A.A. 17 , İ.G. 14 , İbrahim Susam 23 , Soner Zeybek 22 , Mümin Dostçu 19 , Tarkan Altun 28 , Murat Savcı 19 , Emrah Karahan 18 , Mehmet Dilber 21 , Erkan Aslan 21 , Hakan Ünaldı 20 , İsa Gülhan 20 , Bayram Çöklü 20 ile soyadı belirlenemeyen Erol’un E.B. ile 1.5 yıl boyunca cinsel ilişkiye girdiğini saptadı. 
     
     Veliler okul kapısında 
     Gözaltına alınarak mahkemeye sevk edilen şahıslardan Tuncez ve Övüt tutuklanırken diğerleri tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. Asker oldukları belirlenen Aslan ve Ünaldı ile olaydan sonra kaçan Gülhan, Çöklü ve soyadı belirlenemeyen Erol adlı kişinin arandığı bildirildi. 
     Akşehir Başsavcısı Bayram Eray, yaşananları "Çirkin ve istenmeyen acı bir olay" diye nitelerken, olaya tepki gösteren vatandaşlar, çocuklarını korumak için okul çıkışında beklemeye başladı. 
     



 YAŞAM 




gözlerim cebimde 










</TEXT>
</DOC>
