<DOC>
<DOCNO> 124048 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/12/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2002/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İki önemli uyarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA Milliyet 

BDDK Likidite krizi riski için eylem planı yapılmalı      Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu BDDK Başkanı Engin Akçakoca, olası Irak müdahelesi, Kıbrıs ve Avrupa Birliği ile müzakerelerinde olumsuz sonucun faizleri yükseltebileceğini, bankaların likidite ihtiyaçlarının ortaya çıkabileceğini belirtti. Akçakoca, yeni milletvekillerine gönderdiği raporda, likidite riskine karşı eylem planı yapılması gerektiğini belirtti. 
     Raporda, bunun için de TL ve döviz likidite pencerelerinin açık tutulması, disponibilite ve zorunlu karşılıkların serbest bırakılması, reeskont penceresi açılarak kısa vadeli alacakların reeskonta kabul edilmesi, Hazine’nin iç borçlanma senedi geri alım ihaleleri düzenlenmesi gibi uygulamaların önceden eylem planına bağlanmasını istedi. Ayrıca likidite krizi halinde bankaların ihtiyaçları için piyasa faiz oranı yerine makul bir faiz oranı tespit mekanizması kurulması istendi. Akçakoca, bu amaçla Maliye, BDDK, Merkez Bankası, SPK ve Hazine’nin ortak bir çalışma yapmasını da istedi. 
     Mevduat garantisine eşzamanlı olarak sınır garanti getirilmesi istenirken raporda, "Ancak bu takvim belirlenirken Pamukbank - Yapı Kredi Bankası probleminin çözümü beklenmeli" denildi. 
     
     Bağımsızlık zedelenmemeli’ 
     Raporda BDDK’nın Sayıştay tarafından denetimini eleştiren Akçakoca,"Özerklik hesap verilmemesi anlamına geliyor. Ayrıca katılım paylarından harcanmayan kısımın bütçeye aktarılması, mali bağımsızlık amacıyla çelişiyor" dedi. 
     Raporda, İstanbul Yaklaşımı ve sorunlu alacaklarda kamu bankalarının çekingenliklerinin aşılması için yeni bir karar mekanizması önerilirken, bankacılık sorunlarının aşılması için izlenmesi gereken strateji de anlatıldı. 
     
MB AB’de olumsuzluk enflasyon hedefini zorlar      Merkez Bankası, MB Türkiye’nin AB üyelik müzakere süreciyle ilgili olası olumsuz gelişmelerin beklentilere ve döviz kuruna yansıyarak 2003 enflasyon hedefi açısından risk taşıdığını, ancak risklere rağmen, mali ve para disiplinin korunması halinde 2003 yılında da aynı başarının sağlanmasının mümkün olduğu kaydedildi. 
     Yazılı açıklamada yıllık TÜFE artışının 1988 Ocak - 2002 Kasım döneminin en düşük seviyesi olan yüzde 31.8’e gerilediğine dikkat çekilerek, beklenti anketi verilerine göre, gelecek 12 aylık enflasyon bekleyişinin düşerek yüzde 26.2 seviyesine gerilediği ifade edildi. Aralık ayında da düşüşün devam edeceği belirtilen açıklamada, "Enflasyonun hedefin altında kalacağı anlaşılıyor" denildi. 
     Açıklamada, üçüncü çeyrekte ihracat ve kamu harcamalarının büyümeye daha çok katkıda bulunduğu, özel tüketim artışının ise kısıtlı kaldığı ve iç talebin enflasyon üzerinde baskı oluşturmadığı kaydedildi. Büyümeyle birlikte iç talep canlanmasının 2003 yılında enflasyon üzerinde baskı yaratacağının öngörüldüğü bildirilen açıklamada, yatay seyir izleyen hizmet grubu fiyatları artışının hızlanma riski bulunduğu kaydedildi. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
