<DOC>
<DOCNO> 124039 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Boşluğa dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün 07 02 - 14.58 saatleri arasında boşlukta kaldığı için çok şey havada, sonuçsuz kalabilir. Bu saatlerde daha çok eldeki işleri tamamlamak gerekiyor. Yeni başlangıçlar ancak akşam saatlerinde yola konmalı. Koç'lar öğleden sonraya kadar pek rahat edemeyebilirler. Daha sonra ise yeni adımlar, kişisel konularda başlangıçlar söz konusu. Enerjileri geri gelmiş olacak. Boğa'lar günün ilk yarısında daha rahat olmakla birlikte, daha sonra kararsızlık çekebilirler. İçlerindeki sese daha fazla kulak vermeliler. Güvensizlik duygusu yıpratıcı olabilir. İkizler ise ancak öğleden sonra rahatlıyor. Kısıtlamaları aşmak için sabırlı olmalılar. Öğleden sonra gruplarla ilgilenebilirler. Yengeç'ler yeni kararlara hazır olmalılar. Öne çıkmakları ve sorumluluk üstlenmeleri gerekecek. Dikkat çekmek için fırsatlar da var. Aslan'lar önce isteksiz olabilirler ama gün içinde yeni enerjiler, onları harekete geçirecek fırsatlar var. Yeni kişilerle karşılaşma canlandırıcı olabilir. Başak'lar üstlerindeki gerginliği boşaltmak için daha yapıcı olmalılar. Duygusal alandaki huzursuzluk yanlış anlaşılabilir. Ortaklaşa konulara önem vermek gerekiyor. Terazi'ler de kararsızlık ya da aşırı tutarsızlık gösterebilirler. Beklentilerini daha gerçekçi tutmaları gerekiyor. Gelebilecek eleştirilere karşı daha esnek yaklaşmalılar. Akrep'ler günün ilk yarısında daha rahatlar ama öğleden sonra tamamlamaları gereken işler, detay gerektiren uğraşlar gündeme gelebilir. Yay'lar öğleden sonra huzur bulacaklar. Günün ilk yarısında daha sabırlı olmalılar. Akşam saatleri iyimserlik hakim olacak. Oğlak'lar ise sıkı çalışmaya hazırlanmalılar. Çözmeleri gereken işler, alacakları yeni kararlar olacak. Duygusal alanda da tepkilerini daha ılımlı tutmaya çalışmalılar. Kova'nın keyfi yerine gelecek. Bu arada hareket, iletişim ve zihinsel konular öne çıkmakta. Duygusal olmaktan çok, çabuk hareket etmeye çalışacaklar. Balık'lar ise maddi konularda daha gerçekçi olmalılar. Günün ilk yarısında bazı engeller var. Sorumluluklar ağır basmakta. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
