<DOC>
<DOCNO> 124271 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapıcı ortaklıklar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Koç burcundaki Ay'ın rahat açıları hem bireysel girişimler hem de ortaklaşa hareket etmek ve enerjimizi yapıcı biçimde değerlendirmek için fırsatlar sunuyor. Yeni adımlar atarken cesur olmalıyız. Koç'lar kendilerini sıkan koşullara daha fazla dayanamayarak değişiklik arayacak. Atılımcı ruhu sayesinde kendi şansını yakalaması daha kolay olabilir. Boğa'lar değişen koşullardan ötürü kendini bir miktar yalnız ve yanlış anlaşılmış hissedebilir. Gün içinde parasal konularda daha duyarlı olması gerekiyor. İkizler bugün şaşkına dönecek. Kararsız kalmak, sürekli fikir değiştirmek üzerine usta olan İkizler için bugün yine benzer huzursuzluklar, çok işe birden bölünme riski var. Yengeç'lerin kendilerini toplaması lazım. Son birkaç gündür keyfine daha düşkün ve gevşek günler geçiren Yengeç'ler hafta sonunda kendilerine verilen yeni işlerle uğraşıyorlar. Aslan'ların keyif günü. Son günlerde yorucu bir tempoda olan Aslan'lar şimdi oturup rahat bir nefes alabilirler. Şans ve aşk da onlardan yana. Başak'lar ise biraz daha önlemci olmak durumunda. Sürpriz gelişmelerden ötürü panikleyebilirler. Bu arada evde de gerginlikler olası. Sabah saatlerinde gerçekleşen Ay - Neptün yapıcı açısı hayal gücümüzü eyleme geçirebileceğimiz konuları getiriyor. Yaratıcı enerjiler yanı başımızda olacak. Terazi'ler de bu iyimser enerjiden yararlanacaklar. Alacakları haberler ya da iletişime yönelik yeni gelişmeler onları canlı kılıyor. Akrep'ler aslında bugün daha rahat edecekler. Özellikle öğleden sonra duygusal konularda kendilerini dengeye oturmuş bulabilirler. Yay'lar günün ilk yarısı sessizken, öğleden sonra harekete geçiyorlar. İlk adımı atmak, başlangıç yapmak için güzel bir gün. Bu arada her türlü kişisel konuda da yenilik yapabilirler. Oğlak'ların biraz dinlenmeye ihtiyaçları olabilir. Son günlerde başkalarından değişik düşünceler alan Oğlak'lar şimdi oturup düşünmek ve harekete geçmek için plan yapmalı ama acele işe şeytan karışabilir. Kova'lar da son zamanlarda ortaya çıkan gerginliklerden kurtulacaklar. işle ilgili konuları bir kenara bırakıp arkadaşlarla beraber olmak çok daha iyi. Balık'lar panik olmadan hareket etmeyi öğrenmeliler. Yeni sorumluluklar, iş hayatına ilişkin zorlu kararlar söz konusu. Üstleri ile daha iyi geçinmeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
