<DOC>
<DOCNO> 124738 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/15/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2002/12/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Seviyorum’ dedi ve gitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Babasına dün teslim edilen İngiliz kızı Rachel, İngiltere yolunda h l "Stev’i Mehmet çok seviyorum" diyordu 
     AHMET KAYA NİHAT DÜZGÜN Gaziantep DHA 

     Marmaris’te tanıştığı Gaziantepli barmen Mehmet Sedat Ocak’la 24 evlenmek için Türkiye’ye gelen İngiliz kızı Rachel Lloyd 14 , İngiltere’den gelen babası Bob Lloyd’a teslim edildi. 
     Baba Lloyd, büyük kızı Rebecca 16 ile dün Gaziantep’e geldi. Uçaktan iner inmez kaçak’ kızının geceyi geçirdiği Emniyet Müdürlüğü Çocuk Şubesi’ne giden Lloyd, Rachel ile bir süre görüştü. Daha sonra iki kızı ile basın mensuplarının karşısına çıkan Bob Lloyd, kızına sarılıp gözyaşı döktü. Kızı da, babanın sevgisine karşılık verdi. 
     
     "Türkiye’ye teşekkürler" 
     Rachel’in evden ayrıldığını, bilgisi dışında çıkardığı pasaportla Türkiye’ye gelip Marmaris’te nişanlandığını öğrendiğini öne süren Lloyd, şunları söyledi 
     "Ocak’tan şik yetçi değilim. Türk polisi ve yargısı zaten gerekeni yapıyor ve yapacaktır. Çok özlediğim kızıma kavuştuğum için mutluyum, kendisini alıp bir an önce İngiltere’ye dönmek istiyorum. Kızımın yaşadıklarından dolayı psikolojisi bozuldu. Yasal işlemleri çok hızlı halleden Türk polisine ve yetkililerine, bana e - mail atanlara, İngiliz gazetelerine, sosyal uzmanlara teşekkür ediyorum." 
     Babasıyla ülkesine dönmek değil Stev’ diye hitap ettiği Ocak’ın yanında kalmak istediğini söyleyen Rachel ise "Burada çok mutluyum. Stev’i çok seviyorum. Beni boşuna götürmeyin. İngiltere’ye dönmek istemiyorum. Yine kaçarım" diye gözyaşları döktü. 
     Rachel, daha sonra Devlet Hastanesi’ne götürülüp Adli Tıp’ta muayene edildi. Sağlık raporu alınıp ailesine teslim edilen 14 yaşındaki Rachel, 19.30 uçağıyla İstanbul’a, oradan da İngiltere’ye uçtu. 
     



 YAŞAM 

















</TEXT>
</DOC>
