<DOC>
<DOCNO> 124857 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/16/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabırlı olmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gün içinde Boğa burcunda kalan her şeyi yavaşlatıyor ve sabırlı olmamız gereğine işaret ediyor. Güneş - Satürn ilişkisi de kendimizi rahat ifade edememe ve engellenme duygusu yaşayabileceğimizi açıklamakta. Koç'lar parasal konularda kendilerine yeni alternatifler geliştirebilirler. Yeni kazançlar için bazı engelleri aşmak gerekiyor. Boğa'lar abartıya kaçmadıkları sürece şanslılar. Gün içinde yeni başlangıçlar ya da kişisel açıdan önemli konularla ilgilenme şansı da var. İkizler ise kendine daha fazla özen göstermeli. Otorite sahibi kişilerden destek bulmak pek kolay olmayabilir. Duygusal alanda da iyimserliği korumak gerekiyor. Yengeç'ler verimli olabilecekleri bir gündeler. İleriye yönelik planlar yapmak ve arkadaşlarla bir araya gelmek söz konusu. Grup çalışmaları da göze çarpabilir. Aslan'lar haftaya yoğun bir tempoyla başlıyorlar. Tamamlanması gereken işler ya da üstlenilen sorumluluklar onları daha fazla öne çıkartacak. Başak'lar rahat edebilecekleri bir gündeler. Yeni gelişmelere esnek yaklaşmak gerekebilir. Bu arada yolculuklar ya da yabancılarla ilgili konular da gündemde. 
Terazi'nin parasal konularda daha önlemci ve kontrollü olmasında fayda var. Duygusal konularda abartıya kaçmak bazı yanlış anlamaları da beraberinde getirebilir. Akrep'ler de yakın ilişkilerde, ortaklıklarda daha akılcı olmalılar. Yüksek iyimserlik daha sonra hayal kırıklığına dönüşebilir. Gerçekçi davranışlar ödüllendirilecek. Yay'lar bazı engellerle karşı karşıyalar. Tamamlanması gereken işler, detay gerektiren konular, belki de sağlık konuları gecikmelere neden olabilir. Oğlak'lar ise yaratıcılıklarını kullanabilecekleri bir gündeler. Satürn enerjisi altında güçlerini kullanma ve kendilerini gösterme şansları var. Kova'lar için haftanın ilk günü oldukça yorucu ama verimi olabilir. Ev ve güvenliği ilgilendiren olaylara karşı daha sabırlı yaklaşmak gerekiyor. Balık'lar gün içinde çok sayıda konuşma, hareket ve yeni şeyler öğrenme sürecindeler. Kardeşler, kısa yolculuklar ve iletişim öne çıkmakta. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
