<DOC>
<DOCNO> 124999 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/16/son/soneko36.html </URL>
<DATE> 2002/12/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yapı ve Kredi Bankası Irakta'ki gerginlik faizleri artırabilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yapı ve Kredi Bankası, Irak'ta gerginliğin arttığını, bu konudaki gelişmelerin faizleri artırabilecek risk unsuru taşıdığını bildirdi. 
     Yapı Kredi Kurumsal ve Ekonomik Araştırmalar Yönetimi tarafından hazırlanan Haftalık Görünüm raporunda, yabancı yatırımcıların alımları ile faizlerin haftaya hızlı bir düşüşle başladığı kaydedildi. 
     Kopenhag Zirvesi'nde Türkiye'ye ilişkin alınan karar yerli yatırımcılar tarafından bir miktar tedirginlikle karşılansa da, yabancı yatırımcılar tarafından olumlu bulunduğu belirtilen raporda, bunun sonucunda başlayan yabancı yatırımcı alımlarıyla faizlerin haftaya düşüşle başladığı vurgulandı. Raporda, şu değerlendirmelere yer verildi 
     ''Bugün itibariyle, 3 Aralık tahvili ortalama yüzde 48.1, 2 Temmuz bonosu ise yüzde 50.7 faizden işlem görmüştür. Bu düşüşün ancak yabancı yatırımcıların ilgisinin sürmesi ile devam edebileceğini, aksi takdirde faizlerin haftanın geri kalan kısmında mevcut seviyesini koruyacağı -hatta bir miktar yükselebileceği- düşünülmektedir. 
     Öte yandan Irak'taki gerginliğin de arttığı dikkat çekmektedir. Dolayısıyla bu konudaki gelişmelerin de faizleri arttırabilecek bir risk unsuru olduğunu düşünmekteyiz.'' Yapı Kredi raporunda, Aralık ayı için tüketici fiyatlarındaki artışı yüzde 2.6 civarında, özel imalat sanayiindeki fiyat artışını yüzde 1 civarında tahmin ettiğini duyurdu. 
     





</TEXT>
</DOC>
