<DOC>
<DOCNO> 125064 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Boşluktaki Ay'a dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün 15 42'ye kadar boşlukta kalıyor. Yeni girişimler için beklemek gerekli. Aşırı bile olsa ısrarlı davranışlar sonuçsuz kalacak. Bu saate kadar daha sabırlı olmak gerekiyor. Koç'lar ancak öğleden sonra rahat edecekler. Çevrelerindeki yeni gelişmeler ve haberler onları harekete geçirecek. Kısa yolculuklar da söz konusu. Boğa'lar olayları daha net biçimde görecekler. Bu arada eldeki projeleri daha somut hale getirmek de olası. Parasal konularda değişiklikler mümkün. İkizler ise rahatlayacağı bir günde ama ilişkilere de özen göstermek gerekiyor. Yeni adımlar atmak için daha fazla cesaret gerekli. Yengeç'ler bugün aşırı duygusal davranmaya ve gereksiz yere endişelenmeye çok daha eğilimliler. Olaylara daha geniş bakmak ve huzursuzluktan uzak durmak gerekiyor. Aslan'lar günlük işlerde başkalarından destek görecek ve emeklerinin yapıcı sonuçlarını da elde edebilecek. Ortaklaşa amaçlar ve gruplarla ilişkiler olumlu biçimde vurgulanmakta. Başak'lar ise ortaya çıkabilecek gerginliklere karşı daha hazırlıklı olmalılar. Üzerlerinde daha fazla baskı ve sorumluluk hissedebilirler. Terazi'nin neşesi yerine geliyor. Yeni gelen haberler ya da rastlaşmalar sevindirici sonuçlar getirebilir. Heves ve hareket öne çıkmakta. Yolculuklar da söz konusu olabilir. Akrep'ler ortaklaşa konularla karşılaşabilirler ama bu arada beklemede kalmak onları huzursuz kılmakta. Parasal konularda daha önlemci olmalılar. Yay'lar öğleden sonra saatlerinde yakın beraberliklerinde daha dikkatli olmalılar. Gereksiz yere sarf edilen sözler yüzünden sıkıntı çekebilirler. Bu arada pek çok şeyin sonucunu da görebilecekler. Oğlak'lar günlük işlerini daha iyi planlamaya çalışmalı. Hesapta olmayan gelişmeler yüzünden tıkanmalar, gecikmeler mümkün. Bu arada önemli ayrıntıları da göz ardı etmemek gerek. Kova'nın enerjisi öğleden sonra çok daha iyimser, çok daha neşeli. Aşk hayatında kıpırdama ve macera söz konusu. Balık'lar ise kendilerini zorda hissedebilirler. Şartları zorlamak yerine daha akılcı olup beklemeliler. Bu arada ev ve yakın çevre ile ilgili gelişmeler de beklenebilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
