<DOC>
<DOCNO> 125096 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/17/siyaset/siy05.html </URL>
<DATE> 2002/12/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çakıcı nasıl kurtuldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Alaattin Çakıcı’yı Adalet Bakanlığı’nın eksik gönderdiği belge kurtardı. İade dosyalarını hazırlayanlar Eksik evrak göndermişiz’ sözüyle skandalı itiraf etti 
     TOLGA ŞARDAN Ankara 

     Yeraltı dünyasının ünlü ismi Alaattin Çakıcı’nın cezaevinden kurtulmasına, hakkındaki iade dosyalarını hazırlayan Adalet Bakanlığı’nın hatasının yol açtığı ortaya çıktı. Fransız Danıştayı’nın, Çakıcı’nın iadesini genişleten kararnameleri "eksik evrak gönderilmesi", "suçların tanımlarının iyi yapılmaması" ve "ceza miktarının bile açıkça belirtilmemesi" nedeniyle iptal ettiği kaydedildi. 
     
     Skandalı büyükelçi bildirdi 
     Adalet Bakanlığı Uluslararası Hukuk ve Dış İlişkiler Genel Müdürü Abdülkadir Kaya’nın imzasını taşıyan ve İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı’na gönderilen 4 Kasım 2002 tarihli "skandal belge"de, Çakıcı’nın kurtulmasına yol açan hatalar anlatıldı. Çakıcı’nın yargılamasına devam edilebilmesi için Fransız hükümetine başvuruda bulunulduğu açıklandı. Belgede, Fransız hükümetinin 30 Kasım 2000’de iki ayrı kararnameyle bu başvuruyu kabul ettiği, Çakıcı’nın bu kararnamelerin iptali için 20 Mart 2001’de Fransız Danıştayı’na başvurduğu kaydedildi. 
     Adalet Bakanlığı yaptığı hataları, Türkiye’nin Paris Büyükelçisi Uluç Özülker’in, Dışişleri Bakanlığı aracılığıyla kendisine gönderdiği yazıdan sonra fark edebildi. Özülker, kararın gerekçelerini şöyle açıkladı 
     
     Bakanlığın hatası 

</TEXT>
</DOC>
