<DOC>
<DOCNO> 125285 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kaygan zemindeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

İkizler burcunda geçen Ay yeni haberler, değişkenlik ve çokça iletişime işaret ediyor. Bununla birlikte verilen sözlerin yerine gelmesi pek kolay olmayabilir. Akşam saatleri daha şanslı. Koç'lar kendilerini daha yaratıcı ve özgür hissedebilirler. Duygularını paylaşmak onlara yeni kişiler kazandırabilir. Yolculuklar olumlu. Boğa'lar için koşullar pek iştah açıcı olmasa da parasal konularda olumlu değişiklikler, ortaklıklar söz konusu olabilir. Duygusal isteklerini ortaya koymakta başarılılar. İkizler dikkat çekmek için daha fazla uğraşmak zorunda. Yeni öneriler var ama alınganlığını da bir kenara bırakmak durumunda. Yengeç'ler çok şeyle bir anda meşguller. İş ortamında verimli düzenlemeler yapabilirler. Detaylara dikkat etmeleri gerekiyor. Aslan'lar bugün rahatlar ve kendilerini güvende hissedebilirler. Cesur yaklaşımları daha fazla ilgi çekecek. Başak'lar oldukça yoğunlar ve tamamlamaları gereken çok iş var. Bununla birlikte yakın çevrelerinden destek bulabilirler. Ev hayatına önem vermek gerekiyor. Terazi'ler için hızlı hareket, iletişim ön planda. Bugün sözleri ile daha fazla dikkat çekebilirler. Akrep'ler parasal açıdan gelişen fırsatları değerlendirmeliler. Kendilerine yeni kazanç yolları yaratabilecekler. Birikimlerine daha fazla önem vermeliler. Yay'lar son derece çekici ve ön planda. Bugün pek çok konuda şanslarını denemeliler. İş hayatında yeni projeler daha hızlı ilerleyebilir. Oğlak'ların daha sessiz olduğunu görüyoruz ama gün içinde onlara duygusal tatmin sağlayacak olaylar olabilir. Fedakarlık teması öne çıkabilir. Kova'lar keyifliler. Son birkaç gergin günün ardından ileriye dönük daha gerçekçi planlar yapıp, arkadaşlarından destek görebilecekler. Balık'lar için artan sorumluluklar biraz sıkıntı getirebilir. Yeni görevler var ve bunları çok daha rahat biçimde yerine getirebilecekler. İş hayatındaki fırsatlara önem vermeliler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
