<DOC>
<DOCNO> 125453 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/18/son/sonspo24.html </URL>
<DATE> 2002/12/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 5 - Sivasspor 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hakemler Ünsal Çimen x, Adil Sinem xx, Alper Ulusoy x . 
     Trabzonspor Petkoviç xx, Mustafa xx, Oumar x Dk. 46 Serkan Özsoy xx , Erman Güraçar xxx, Somers xxx, Hüseyin xxx, Aurelio xxx Dk. 75 Muzaffer xx , Erman Özgür xxx, Gökdeniz xxx, Fatih xxx Dk. 80 Selahattin x , Mehmet Yılmaz xxx . 
     Sivasspor Cengiz x, Levent xx, Hüseyin xx, Hakan xx, Aydın x Dk. 80 Gazi x , Mehmet Yener xxx, Serdar x Dk. 75 Hayrettin x , Mahmut xx Dk. 75 Volkan x , Mehmet Yıldırım xx, Burak xx, Ertuğrul x . 
     Sarı Kartlar Dk. 34 Oumar, Dk. 83 Muzaffer Trabzonspor , Dk. 25 Hüseyin, Dk. 67 Hakan, Dk. 82 Volkan Sivasspor . 
     Futbolda Türkiye Kupası 3. kademesinde Trabzonspor, Sivasspor'u 5-2 yenerek çeyrek finale yükseldi. 
     9. dakikada Gökdeniz'in arapasında ceza alanında topla buluşan Erman Güraçar, meşin yuvarlağı Mehmet Yılmaz'a aktardı. Bu futbolcu da yerden bir vuruşla topu kalecinin solundan filelere gönderdi 1-0. 
     12. dakikada Gökdeniz'in soldan ortasında ceza alanı içinde Fatih, topu kontrol ettikten sonra kalecinin müdahalesine karşın meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 2-0. 
     21. dakikada gelişen Sivasspor atağında Mahmut, 3 savunma oyuncusunun arasında yerde kalınca maçın hakemi Çimen penaltı noktasını gösterdi. Atışı kullanan Mehmet Yener, sert bir vuruşla topu filelere gönderdi 2-1. 
     36. dakikada Sivasspor'un ceza yayı üzerinden kazandığı serbest atışta, Hakan'ın yerden vuruşunda savunmaya çarpan top kaleci Petkoviç'i de yanıltarak filelere gitti 2-2. 
     İlk yarı bu sonuçla tamamlandı. 
     63. dakikada Erman Güraçar'ın kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı sağ çaprazında topla buluşan Gökdeniz, meşin yuvarlağı yerden filelere gönderdi 3-2. 
     69. dakikada gelişen Trabzonspor atağında, Gökdeniz'in pasında Mehmet Yılmaz, ceza alanı içinde topu filelerle buluşturdu 4-2. 
     87. dakikada Erman'ın pasında ceza alanına doğru hareketlenen Somers'ın çapraz pozisyondaki şutunda, kalecinin müdahalesine karşın top filelere gitti 5-2. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında başka gol olmadı ve maç Trabzonspor'un 5-2 üstünlüğüyle bitti. 
     





</TEXT>
</DOC>
