<DOC>
<DOCNO> 125566 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/19/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2002/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerçek Kara Dul 
</HEADLINE>
<TEXT>

Birlikte olduğu erkekleri uyuşturucuyla öldüren satanist kadın, diğer 2 cinayet için delil bulunamadığından için 2 cinayetten suçlu bulundu... 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     Beraber olduğu erkekleri çılgın seks partilerinden sonra uyuşturucu vererek öldüren 42 yaşındaki Kathleen McCluskey’in ikinci derece adam öldürmekten suçlu olduğu kararına vardı. McCluskey’in cezası 1.5 ay sonra açıklanacak. 
     
     Önce seks, sonra.. 
     İddianameye göre, Kara Dul’, aralarında ikinci kocası James McCluskey’in de bulunduğu hepsi de uyuşturucu bağımlısı 4 kişiyi çılgın seks partileri sonrasında şeytani bir planla öldürdü. Ancak McCluskey, delil yetersizliği nedeniyle sadece 2 kişiyi öldürme suçundan yargılandı. 
     İlk kurban Muhammed Assadi, Cambridge’deki seks partisinin ardından 1999’da McCluskey’in verdiği ölümcül dozdaki sıvı methadone yüzünden öldü. İkinci ve üçüncü kurban Marvin Brodie ile Raymond Diaz da aynı akıbeti paylaştı. 
     
     Çarpık ilişkiler... 
     Seks partilerinden birine tanıklık eden Kathleen’in arkadaşlarından Carole Gifford, gördüklerini şöyle anlattı "Konuklardan önce oturma odasındaki şeytan heykelini okşamalarını istedi. İlk kocası Baxter 15 sene sonra birdenbire ortaya çıkmıştı. O da beni üçlü bir ilişkiye sokmak istedi. Belli ki, yaşam biçimleri çarpık cinsel ilişki ve uyuşturucu üzerine kurulmuştu. Kathleen’in ikinci kocası James, Kathleen’in bir cadı olduğunu söylemişti." 
     



 YAŞAM 
















</TEXT>
</DOC>
