<DOC>
<DOCNO> 125505 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dolunay gerginliği 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Ay ve Güneş karşı karşıya gelirken huzursuz bir atmosfer söz konusu. Özellikle İkizler, Başak, Yay ve Balık bu gerginliğe daha fazla önem vermeli. Dağınık enerjileri toplamak kolay olmayacak. Koç'lar bugün süregelen işlerini daha iyi planlamak zorundalar. Üstleriyle ilişkilerinde gerginlik yaratmaktan kaçınmaları gerekiyor. Boğa'lar yeni düşüncelere açıklar ama bu arada inatçılık etmek ya da iddiacı olmak pek yararlı sonuçlar getirmeyebilir. İkizler duygusal konularda ve yakın ilişkilerinde hayal kırıklığına uğramamak için daha esnek davranmak zorunda. Parasal konularda şartların pek rahat olduğunu söylemek zor. Yengeç'ler de benzer şekilde zorlanabilir. Özellikle öğleden sonra saatlerinde suratını asarak içine kapanabilirler. İlişkiler onlara yeni mücadeleler getirmekte. Aslan için dinlenmek söz konusu değil. İş ortamında daha sıkı çalışarak pek çok şeyi gerçekleştirebilirler. Başak'lara aşırı iddiacı olmamaları ve kişilik çatışmalarına girmemelerini önermeliyiz. İş ve ev arasındaki gerginlikler ya da koşturmacalara daha soğukkanlı yaklaşmak gerekli. Terazi'lerin de adımlarını planlı atmaları gerekiyor. Eve ilişkin uğraşlar daha fazla vakitlerini alabilir. Bu arada alacakları haberlerin doğru olup olmadığından emin olmalılar. Akrep'ler akşam saatlerinde duygusal konularda daha tepkisel davranabilirler. Soğukkanlılıklarını korumaları gerekmekte. Yay'lar yakın beraberliklere önem vermeliler, maddi konularda süregelen problemlerini çareler arıyor ama daha uzun vadeli düşünmek zorundalar. Oğlak'lar ise detaylara önem vermeliler, elde olmayan nedeneler gecikmelere neden olabilir. Parasal konularda kendilerine yeni şanslar yaratabilecekler. Kova'lar akşam saatlerine kadar sessiz olmakla birlikte, daha sonra canlanıyorlar. Duygusal konularda söyleyecekleri çok şey olabilir. Hassas Balık bugün karışık etkiler altında ve başkalarından etkilenerek hatalar yapabilir. Sezgilerine kulak verseler çok daha iyi olacak. Eve ait konularda gerginleşebilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
