<DOC>
<DOCNO> 125975 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/21/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2002/12/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
TOBB gönüllü mali milat’ istedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

TOBB, hükümete sunduğu vergi raporunda kayıt dışı servetlerin kayda alınması için gönüllü beyan müessesesi’ kurulmasını istedi 
     SEÇKİN ÜREY Ankara 

     Mali milat, önceki gün Meclis’te görüşülerek 1998 yılında çıkarılan haliyle tamamen kaldırılırken, TOBB, Başbakan Abdullah Gül’e sunduğu 595 sayfalık vergi raporunda, kayıt dışı faaliyetlerin’ kayıt içine alınması için gönüllü beyan müessesesi’ kurulmasını önerdi. 
     TOBB yönetiminin, hafta içinde gerçekleştirdiği ziyaretlerde, Cumhurbaşkanı, Başbakan, bakanlara sunduğu raporda, mükelleflerin geçmişte beyan dışı kalmış faaliyetlerinin kayıt içine alınmasını sağlayacak ölçüde indirim yapılarak, bir defaya mahsus olmak üzere gönülü beyan müessesesi’ kurulması istendi. 
     
     Hesap uzmanları hazırladı 
     TOBB’un Maliye Hesap Uzmanları Vakfı’na hazırlattığı "Türk Vergi Sistemi, Sorunlar ve Çözüm Önerileri" başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi. Raporda, belli bir tarih itibariyle mevcut ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük oranlı bir vergi alınması, ancak, bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru kabul edilmesi gerektiğine yer verildi. 
     
Beyan edenden az vergi alınsın      TOBB’un vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle 

</TEXT>
</DOC>
