<DOC>
<DOCNO> 126075 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/21/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2002/12/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adanaspor 0-İstanbulspor 3 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat 5 Ocak . 
     Hakemler Taner Balbay xx, Volkan Alabaş xx, Muhittin Gürses xx . 
     Adanaspor Murat Şahin x, Timko xx, Halilagiç xx, Timur xx, Ercan x Dk. 23 Emilov xx , Murat Özatak xx, Ümit xx, Umut xx, İbrahim xx, Ali Asım xx, Murat Bölükbaş xx . 
     İstanbulspor Ali xx, Petkov xx, Cenk xx, Kona xxx, Saidou xxx, Selçuk xxx, Musa xxx, Niyazi xxx, İlker xx, Mehmet Yozgatlı xxx, Saffet xx . 
     Birinci Süper ligde, Adanaspor konuk ettiği İstanbulspor'a 3-0 yenildi. 
     Hafta arasında disiplinsiz davranışlarından dolayı Necati ve Pachola'yı kadroya almayan teknik direktör Bahri Kaya, İstanbulspor maçında bunun sıkıntısını yaşadı. Doping yaptığı gerekçesiyle 2 yıl futoldan uzak kalan Timur ise 2 yıl aradan sonra ilk kez kadroda yer aldı. 
     Adanaspor, karşılaşmaya kötü başladı. Pas hataları yanında bloklararası yardımlaşmadan uzak oynayan turuncu-beyazlılar, yeteri kadar atak geliştiremezken, rakibin gollerine de engel olamadı. 
     11. dakikada İstanbulspor'dan Musa, Saidou'nun pasında topa yaklaşık 25 metreden düzgün vurdu. Top, kaleci Murat Şahin'in bakışları arasında filelerle buluştu 1-0. 
     14. dakikada Musa'nın sol kanattan geliştirdiği atağında, topu Selçuk'a aktardı, Selçuk, savunma oyuncularının hatalarından yararlanarak takımına 2. golü kazandırdı. 
     15. dakikada Murat Bölükbaş, orta alandan taşıdığı topu hareket halindeki Ali Asım'a aktardı. Ali Asım, ceza alanı içinde İstanbulsporlu savunma oyuncuları tarafından düşürüldü. Turuncu- beyazlıların penaltı itirazları sonucu değiştirmedi. 
     17. dakikada Adanaspor mutlak bir golden oldu. Ümit'in pasında topla buluşan İbrahim, yakın mesafeden sert vurdu. Savunmaya çarpan topu son anda Niyazi kafayla kornere çıkardı. 
     Kalan dakikalarda başka gol olmayınca, karşılaşmanın ilk yarısı konuk takım İstanbulspor'un 2-0 üstünlüğüyle kapandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     Adanaspor, karşılaşmanın ikinci yarısına, Timur'un yerine Gökmen'i xx oyunaa alarak başladı. Bu sıralarda Adanaspor'da, hareketlenme gözlendi, ancak rakip istanbulspor, ilk yarıda olduğu gibi ikinci yarıda da oyundaki üstünlüğünü korudu. 
     49. dakikada, Adanaspor savunma oyuncularından dönen topu yakından izleyen İstanbulsporlu Musa, bekletmeden kaleye vurdu, Murat Şahin, topu bloke etti. 
     52. dakikada, Adanaspor'dan Murat Özatak, hareket halinde ceza sahasına ilerleyen Murat Bölükbaş'a topu aktardı, bu oyuncu vurmakta gecikince, Adanaspor mutlak golden oldu. 
     56. dakikada Umut, İbrahim'den aldığı pasla ceza sahası dışında sert vurdu, savunma oyuncularına çaran top kornere çıktı. 58. dakikada İstanbulspor'dan Mehmet Yozgatlı'nın yerine Zeki xx , oyuna alındı. 
     61. dakikada İstanbulspor'dan Petkov, topu sağ kanatta rahat pozisyonda bulunan Kona'ya aktardı. Kona'nun rahat pozisyonda vuruşunda top az farkla auta çıktı. 
     63. dakikada, Adanaspor'dan Halilagiç'in ara pısında topla buluşan Murat Özatak'ın şutunda kaleci Ali topu kornere çeldi. 
     70. dakikada Adanaspor'dan Murat Bölükbaş'ın yerine Alparslan x , istanbulspor'dan Musa'nın yerine ise Faruk x oyuna alındılar. 
     75. dakikada, İstanbulspor'un etkili oyuncularından Selçuk, pasını Saidoov'a aktardı. Bu oyuncu, yakın mesafeden vurduğu sert şutta top auta çıktı. 
     84. dakikada İstanbulspor'dan Cenk'in yerine Gürkan oyuna girdi. 
     90. dakikada, Faruk'un sol taraftan ortasında, beklemediği bir anda Kona'ya çarpan top filelerle buluştu 3-0 
     Karşılaşmada 3-0 İstanbulspor'un üstünlüğüyle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
