<DOC>
<DOCNO> 126172 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/22/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/12/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu hata düzeltilebilir 
</HEADLINE>
<TEXT>

İki bloklu ayrı parselli sitede oturuyorum. Bir daire sahibi blokların yönetimi ayrı değil diye para ödemedi. Mahkemede haklı çıktı. Bu para alınamaz mı 
     Z. Ş. - İstanbul 

     Sorun çok yaygın. Sık karşıma geliyor. Zira bizim kat mülkiyeti sistemi parsel içinde düzenlenmiş. Parseller arası ilişki kat mülkiyeti mevzuatı içinde değerlendirilmiyor. Ancak birkaç parsel üzerine yapılmış sitelerde müşterek yönetim planı, Borçlar Kanunu çerçevesinde düzenlenmiş sözleşme olarak değerlendiriliyor. Dolayısı ile bahsettiğiniz komşunuzun durumunda olanlar için hukuki girişim, kat mülkiyeti prosedürü içinde değil borçlar hukuku mevzuatı içinde değerlendirilir, talep, süre, başvurulacak merci buna göre doğru seçilirse, yararlandığı hizmetin parası alınır. Hiç kimse başkasının kesesinden geçinmez. Yanlış açılan bir davada, davayı kazandı diye aranızda beslemeyeceksiniz umarım. Usuli nedenle bir dava kaybedilebilir, doğru uygulama ile yeniden açılır ve kazanılır. Durumunuzu buna göre değerlendirin. 
     
NOT Dünkü yazımda mal paylaşımı 11.1.2003’e kadar değil 1.1.2003’e kadar olacaktır. Düzeltirim. 
     
     
     







Kış, kış, kış, kış, kış, kış... 


Savaşa doğru 


Plandaki haritayla bu iş çözülmez... 


Sağlam durmak lazım 


Göz kırpan önsöz 


İki iyi insan 


Üniversiteler çok tedirgin 


Biri seni sevene kadar bir hiçsin 


Boş laflar 2 


Irak’ta savaşa hayır 


CRM’in l sı, Osmanlı Bankası Müzesi’nde 


Kardeşim Ah, kardeşim türküler 


Bu hata düzeltilebilir 


Dolar 1.400, borsa 15.000, güven 4 4’lük olacaktı hani 


TBMM’de çayın bardağı 75 bin TL 


Dubai denen model 


</TEXT>
</DOC>
