<DOC>
<DOCNO> 126248 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/23/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İyimser enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hafta iyimser enerjilerle başlıyor. Günün ilk saatlerinde zorlayıcı ve kilitleyici bir atmosfer olsa da, akşam saatlerinde şans faktörü öne çıkacak. Koç, Aslan ve Yay için hevesli ve enerjik bir gün. Koç'lar kendilerine güvenerek bir adım öne çıkabilirler. Yaratıcı konular, aşk ve kişisel ifade için elverişli bir ortam söz konusu. Boğa'lar durup dinlenmeli ve kendilerini daha iyi planlamalılar. Ev ve yakın çevreye ilişkin sorunları çözmek hiç de zor olmayacak. İkizler için akıcı bir hareketlilik, çok şey öğrenme ve eğitim dikkat çekiyor. Gelen haberler sizi mutlu edebilir. Fırsatları iyi kullanabileceğiniz bir gündesiniz. Yengeç ise parasal alanda yeni işler peşinde olabilir. Maddi konularda şans dorukta ama abartıya da kaçılmamalı, harcamalar kontrolden çıkabilir. Aslan'lar dikkat çekebilecekleri ve iyimser enerjileri üzerlerinde topladıkları bir gündeler. Yeni başlangıçlar yapmalılar. Şanslılar. Başak'lar ise kafalarını karıştıran sorulara daha iyimser yaklaşabilirler. İçlerindeki sese de kulak vermek gerekiyor. Geçmişte yaptıkları iyilikler onlara geri dönebilir. Terazi'ler sosyal konularda rahat edebilirler, gruplar, toplantılar onları destekleyecek. Bu arada ileriye yönelik iyimser planlar ortaya koymak mümkün. Akrep'ler iş hayatında dikkat çekici bir gündeler. Beklemedikleri destekler alabilirler. Duygusal alanda ise daha dikkatli olmaları gerekiyor. Yay'lar gün içinde biraz dağınık ama akıcı bir tempo içindeler. Yenilikler yapmak ve riske girmek için olanaklar mevcut. Yabancılarla beraberlik ya da yolculuklar dikkat çekebilir. Oğlak'ın duygusal açıdan daha rahat olması gerekiyor. Yakın beraberliklerde paylaşım konusunda huzursuzluk mümkün. Abartılı tepkiler yanlış anlaşılabilir. Kova bugün ortaklıklardan ya da işbirliğinden yana şanslı. Olumlu tepkiler alabilirler. Duygusal alanda ise inatlaşmamak lazım. Balık'lar günlük işlere yoğunlaşmalı ve eldeki konuları tamamlamaya bakmalı. Detaylar hiç beklenmedik sonuçlara neden olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
