<DOC>
<DOCNO> 126271 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/23/guncel/gun07.html </URL>
<DATE> 2002/12/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SERİN DURUŞ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 

Ay’a gidilmediğini nasıl kanıtlarsınız      Yıllardır süren "Aslında Ay’a gidilmedi " iddiaları son günlerde NASA’nın başını iyice ağrıtır olmuş. İşin ilginci NASA, 33 yıl önce gerçekleştirdiği olayı bugün tekrarlayıp iddialara son veremiyor. Hatta Ay’a gidildiğini kanıtlamak için uzay yarışının mağlubu Ruslar devreye giriyor ve Ay’daki ayak izinin fotoğrafını çekecek bir uydu tasarlıyorlar. Olay iyice karışmış anlayacağınız... 
     Biri çıkıp da bize "Ay"a gidilmediğini nasıl kanıtlarsınız " şeklinde bir soru sorarsa, cevabımız hazır "Çünkü, eğer 69’da Ay’a harbiden iniş yapılmış olsaydı Vietnam’ın bile kaymağını yüzlerce filmle yemeyi başarabilmiş olan üstün ticari kafa sahibi Amerikalılar, bugüne kadar bu olayı çoktan endüstrileştirip Ay’ın kaymağını da mideye indirmiş olurlardı. Moon Burger, Coca-Moon gibi markalar hayatımızın birer parçası olurdu..." derdik. 
     Tabii olaya başka bir açıdan bakıp, "Eğer gerçekten gitmiş olsalardı Ay’ın yüzeyi çoktan eyaletlere ayrılmış olurdu..." demek de mümkün... 
     Neyse, bu Ay olayı bizi aşar, çok da kasmamak lazım. Öyle gereksiz bir soruyu da kimse sormaz zaten. Ama yine de şu meşhur "Ay’a" ve "Yaya" kafiyeli meşhur sözü güncellemekte fayda var... 
     
     Hiç .. 
     100 kişiye sorduk 
     Hiç zıplayarak şuraya değebilir miyim deyip de kafanızı vurdunuz mu 
     47 - Evet vurdum 
     53- Hayır vurmadım 
     
Bu haber başka yerde yok      Bilim adamları "mükemmel pizza" için kolları sıvamış. Bilgisayar tarayıcıları ve "fuzzy logic"adlı yazılım sayesinde pizzalar taranıyor, milimetrik hesaplar yapılıyor, matematiksel formüller geliştiriliyor ve pizzaların üzerine yerleştirilecek olan zeytin, jambon, mısır gibi malzemelerin "mükemmel uzaysal değerleri"bulunuyor. Elde edilen bu değerler sayesinde pizzanın geometrik şekli, boyutları, bir mısır tanesinin pizzanın neresine konumlandıracağı vesaire belirleniyor... Peki tüm bu çabalar ne uğruna 5 dakikalık formüllü -yapay- pizza keyfi uğruna. Bu arada kanser h l çare bekliyor... 
     
Köşe Yazarı      Köşe yazısı 
     Dr. İSMET SALU 

     Terbiyem müsaade etmiyor ama bu son skandal yüzünden ilk defa ağzımı bozmak zorunda kalacağım. "Hangi skandal " der dediğinizi duyar gibiyim... 
     Şu müdürlükte yaşanandan bahsediyorum. Hani şu manken kızımızın... Bak yine sığdıramadım. Işık sizinle olsun 
     
Kaçkaç      "Sayın seyirciler kaçkaç... bir daha kaçkaç... yüzünde rezil olduk ifadesi... ve nihayet kapkaç... kopuk girişten sonra, bozuk bir moral ve hafif kızarmış bir suratla diğer haberi sunuş " centerfont size "4" color " 0A69C9"b b font center 
</TEXT>
</DOC>
