<DOC>
<DOCNO> 126520 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/24/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2002/12/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı SERİN DURUŞ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 

İnsafsız indirim...      Sağlık Bakanlığı’nın, her ay ücretsiz olarak dağıttığı prezervatif sayısını, 20’den 12’ye indirmesine kızan vatandaşlar, uygulamanın derhal kaldırılmasını istemişler. Sebebi de bu kampanyanın bakanlığın bütçesini sarsmasıymış...Biz asıl sayılara takıldık kaldık. Seks konularında son derece tutucu bir milletin beyanlarına dayanarak 20 gibi iddialı bir sayıya nasıl ulaşılmıştır 
     Bizce, bakanlık bu kampanyaya başladığında yapılan araştırmada "Kaç tane " sorusuna istisnasız bütün cevaplar "Ne demek kaç tane Her güne bir tane verecen kardeşim " şeklinde olduğu için sayı 20 olmuştur. Muayyen sebepler yüzünden daha fazla olamaz zaten 
     12 sayısına gelince... Jennifer Lopez’le Ben Affleck’in evlilik anlaşmasındaki maddelerden biri "Haftada 3 kez seks yapılacak" tı. Böylece "Niye azalttınız sayıyı " diyenlere "Bak Jennifer’la Ben’e. Onlar bile ayda 12 kez yapıyor, size ne oluyor 12 iyidir" şeklinde tatmink r bir yanıt verme şansı da doğmuş oluyor. 
     Ancak şunu hatırlatmakta fayda var benzin fiyatı indirip çıkartmıyorsunuz beyler. Seksin haftada kaç kez olacağı hiç bakanlığın bütçesine göre ayarlanır mı Biraz dikkat .. 
     
FECİ DİYALOGLAR      Muhabir Kendinizi seksi buluyor musunuz 
     Arzu Yanardağ Evet buluyorum, benim çok fazla Allah inancım vardır, aynaya her baktığımda beni Allah’tan başka bir şey yaratamaz diyorum... 
     
1000 çocuk babası Mulai...      Fas imparatorlarından Mulai Ismail 1646-1727 en fazla çocuğu olan adam rekorunun sahibi. Sayıları tam olarak bilinmese de 1703 yılında 525 erkek ve 342 kız çocuğu olduğu hesaplanmış... 1721 yılında ise 700 erkek çocuk babası olarak sıkı bir ün yapmış. Şimdi iki haber aynı güne denk gelince kafamıza takıldı ya prezervatif dağıtılan her köyde Mulai Ismail gibi bir adam olsaydı ne yapacaktı Sağlık Bakanlığı Yaptığımız hesaplara göre ayda 12 prezervatif Mulai’nin dişinin kovuğuna bile yetmiyor. Gerçi bu tip bir adamın kontrol altına alınamayacağını anlayıp "Doğum kontrolü mümkün değil Çiftleşemez " damgası ile temiz bir dağlamak en uygunu. Yoksa baksanıza adamın prezervatif harcaması bile kişi başına düşen milli geliri etkileyip yoksulluğu artıracak ve de bakan devirecek düzeyde... 
     
Hiç ..      100 kişiye sorduk 
     Hiç ayda 12’den fazla prezervatif kullandınız mı 
     13 Evet kullandım 
     87 Hayır kullanmadım 
     
     Köşe Yazarı 
Köşe yazısı      Dr. İSMET SALU 

     Gündemim Irak ama önce kısaca bir konuya değineceğim. Binlerce e-mail geliyor. Yazılarımı sığdıramamam ve kesmek zorunda kalmam okuyucularımı çok üzüyormuş. Bu sorun benim de kafamı kurcalamaya başladı. Girişlerdeki büyük harfi kaldırmayı düşünüyorum. Yarından tezi yok o büyük harf sorununu çözeceğ.... Işık sizinle olsun 
     
Zamanlama...      "Fazla seks yapmaya gerek yok çocuk olması için. Zamanında yapmak lazım .." centerfont size "4" color " 0A69C9"b b font center 
</TEXT>
</DOC>
