<DOC>
<DOCNO> 126659 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/25/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Verimli çalışma 
</HEADLINE>
<TEXT>

Başak burcundaki Ay'la verimli çalışmak, detaylara özen göstermek ve analiz yapmak için elverişli bir gündeyiz. Olaylara akılcı ve pratik biçimde yaklaşabiliriz. Eldeki işleri tamamlama zamanındayız. Koç'lar bugün iş ortamında yeni kararlar alabilirler. Bazı değişiklikler zorunlu hale gelmekte. Bu arada detaylara da özen göstermek gerekiyor. Boğa'lar da akıcı enerjiler altında çok şey tamamlayabilirler. Yaratıcı konular öne çıkarken hayatın zevkli taraflarını da görmek mümkün. Abartıya kaçmamalılar. İkizler bugün daha özenli ve dikkatli olmak zorunda. Duygusal alanda ifade edilmeyen enerjiler huzursuzluk ve belki de evde gerginliğe neden olabilir. Yengeç'ler farklı bilgiler toplayarak hızla sonuca gidebilirler. Kısa yolculuklar verimli geçebilir. Düşüncelerini ortaya koymaları çok faydalı olacak. Aslan'lar ise yeni alışverişler yapabilirler. Alışverişlerinde kazançlı çıkmaları mümkün. Somut konulara yönelmek ve pratik davranmak ilerlemelerine yardımcı olacak. Başak'lar ise daha fazla koşturmaca içindeler. Eldeki işleri hızla sonuca ulaştırmak isteyebilirler. Duygusal alanda çok inip çıkma söz konusu. Terazi'ler bugün detaylar yüzünden bazı sorunlarla karşılaşabilirler. Elde olmayan nedenler, gecikmeler ya da beklenmedik gelişmelere dikkat etmeliler. İyimser olmak gerekiyor. Akrep'ler ortaklaşa işler, grup çalışmaları ve sosyal alanda iyimser bir gündeler. Kendilerine yeni hedefler koyabilirler. İşte verimlilik söz konusu. Yay'lar ise dağınıklıktan dolayı sıkıntı çekebilirler. Halbuki iş hayatında onları öne çıkarabilecek fırsatlar söz konusu. Oğlak'lar hayata daha iyimse yönden bakabilecekler. Yenilik yapmak ve geniş düşünmek onlara keyif verebilir. Yolculuklar da mümkün. Kova'nın borç alacak konularına, ortaklaşa işlere biraz daha önem vermesi gerekiyor. Akşam saatlerinde bu konularda gerginlik mümkün. Duygusal tepkilerini ayarında tutmalılar. Balık'lar da ortaklaşa alanda biraz gerilebilirler. Esnek olmak ve objektif davranmak pek çok şeyi çözecek gibi gözükmekte. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
