<DOC>
<DOCNO> 126719 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/25/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2002/12/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uygun adım AŞ .. AŞ .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yakalarında kaşıklar vardı.. Tam 9 kişi, müzik eşliğinde ağır ağır masaya yürüdü.. Sonra emir verildi, börek tadıldı ve yemek başladı... 
     ELİF KORAP İstanbul 

     Mutfak Dostları Derneği üyeleri, gala yemeğini yönetim kurulunun uydurduğu’ ritüel ayin, törene ait merasimle ilgili eşliğinde Türkiye’nin tek Yunan restoranı olan Ta Nhcia’da yedi. 
     Dernek yönetiminden 9 kişinin dernek simgesi olan kaşık ellerinde, sıraya girerek müzik eşliğinde ağır ağır kürsüye yürümesiyle başlayan törende, önce Başkan Semih Somer, yenecek yemekleri ve kuralları açıkladı. Üyelerin üzerinde kaşık bulunan bir yakalık takmasının mecburi olduğu gecede Somer, yemek boyunca kahve ikramına kadar kesinlikle sigara içilmemesi uyarısında bulundu. 
     Konuşmasının ardından "Bu sofrayı açmakta bana yardımcı olmak için lütfen yerlerinize geçiniz" diyen Somer, herkesin kadehlerini kaldırmasını ve içkisini içmesini söyledi. 
     Ardından ilk yemek Başkan’a sunuldu. Somer’in "Benim yerime tatsın" diyerek görevlendirdiği kişi, ritüel gereği peynirli böreği koca bir servis kaşığıyla tattı. 
     "Uygundur başkanım" sözleriyle yemeği onaylayan üyenin ardından da Somer, "Öyleyse yemek dağıtılsın" talimatını verdi. Tüm konuklara yemek aynı anda verildi. Ardından tüm diğer yemekler için de aynı tören tekrarlandı. Böylece herkes askeri bir düzende aynı anda yemeğini bitirdi. 
     
     Biz uydurduk’ 
     Tadım ritüelini dernek yönetiminin "uydurduğunu" söyleyen 2. Başkan Sevim Gökyıldız, ilginç törene ilişkin şu bilgileri verdi "Bu töreni biz uydurduk. Disiplin sağlıyor. Bunu tüm yemeklerimizde uygu-luyoruz. Yakalıklarımızı taşımak mecburi-yetindeyiz. Yönetimdekiler sarı, üyeler beyaz simli yaka takarlar. Yakalıkların üzerinde simgemiz olan kaşık vardır. Yemek, sadece karın doyurmak değildir. Törensel olması, keyif alınması gerekir." 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
