<DOC>
<DOCNO> 126890 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dikkatli olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ay bugün 9 09 - 17 53 saatleri arasında, uzun bir süre boşlukta kalacak. Bu saatlerde alacağınız kararlar ya da yenilikler hiçbir somut sonuç getirmeyebilir. Akıntıya karşı kürek çekmek yerine eldeki işleri bitirin, detaylara da özen gösterin. Koç'lar günün büyük bölümünde zorlanabilirler. Elde olmayan nedenler yüzünden kararları askıda kalabilir. Akşam saatleri ise hareketli geçecek. Boğa'lar gün içinde gevşek davranmalı ve gereksiz inattan uzak durmalı. Gereksiz yere kişilik çatışmaları olabilir. Sakin olmak gerekiyor. İkizler ise iki kere dikkatli ve özenli olmalılar. Tamamlamaları gereken işler sürüncemede kalabileceğinden sabırlı davranmalılar. Gereksiz gerginlik var. Yengeç'ler alacakları haberler yüzünden yenilikler yapsalar da daha sonra bunun pek işe yaramadığını görebilirler. Bazı yanlış yönlendirmelerle de karşılaşabilirler. Aslan'lar parasal konularda daha özenli ve dikkatli olmalılar. Beklentileri boşa çıkabilir. Akşam saatleri yeniden karar vermek durumundalar. Başak'lar da aceleci davranarak hata yapabilirler ve bunu düzeltmek çok daha uzun zaman alabilir. Ev ya da aile ile ilgili konular da gündeme gelebilir. Terazi'ler akşam saatlerine kadar beklemeli ve belirsizlikleri aşmalılar. Duygusal alanda yaşanabilecek bir karmaşa onları daha kararsız kılabilir. Akşam saatleri çok hareketli olacak. Akrep'ler günü daha esnek biçimde geçirmeliler. Önemli kararları bekletmek ve gelişmelere daha geniş açıdan bakmak gerekiyor. Yay'lar beklenmedik aksilikler yüzünden işlerini tamamlamakta zorlanabilirler. Huzursuzluk ve evle ilgili işler onları verimsiz kılabilir. Oğlak'lar daha rahatlar ama başkalarının yanlış yönlendirmeleri yüzünden sıkıntı çekebilirler. Yabancılar ya da eğitimle ilgili konularda gecikmeler mümkün. Akşam ise onlara büyük çaba ve heyecan getirmekte. Kova'nın parasal konularda ve ortaklaşa işlerde daha özenli ve sabırlı olması gerekiyor. Sert tepkiler zorlanmaya ve huzursuzluğa yol açabilir. Akşam saatlerinde her şey yoluna girmiş olacak. Balık'lar başkalarının etkisi ya da ortaklaşa konular yüzünden karar almakta zorlanabilirler. Her söylenene inanmamak ve daha dikkatli olmak gerekiyor. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
