<DOC>
<DOCNO> 126808 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/25/son/soneko40.html </URL>
<DATE> 2002/12/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Anadolu Yakası'nın ilk 5 yıldızlı oteli hizmete giriyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Anadolu Yakası'nın ilk 5 yıldızlı oteli Green Park Hotel, 31 Aralık Salı günü hizmete girecek. 
     The Green Park Hotels zincirinin İstanbul'da Taksim ve Merter'den sonra üçüncü halkasını oluşturan Bostancı Green Park Hotel'in, özellikle işadamlarına yönelik tasarlandığı, Sabiha Gökçen Havaalanı'na 10, Yeşilköy Havaalanına'na 35 kilometre uzaklıkta bulunduğu bildirildi. 
     E-5 karayoluna ise 200 mesafede bulunan Green Park Hotel, 4 suit, 2 junior suit, 8 business ve 182 standart olmak üzere toplam 196 odasıyla konuklarını ağırlayacak. 
     20 toplantı, 1000 metrekarelik kongre salonu bulunan otelin diğer özellikleri şöyle sıralandı 
     ''Otelin Anadolu Yakası için bir ilk olan özelliği ise 'executive' katı. Bu kat özel resepsiyonu, kahvaltı ve toplantı salonu ve business center ile kişiye özel farklı bir hizmet anlayışını yansıtacak. Green Park Hotel, bin kişiye servis imkanı sağlayan 3 restoran ve her mevsim farklı tatlar yaşatan Adalar manzaralı roof bar ve lobby bar ile misafirlerini farklı dünyalara götürecek.'' 3 bin metrekarelik bahçesi ve 170 çam ağacıyla doğa ve yeşile olan özlemi giderecek olan hotelde ayrıca, yüzme havuzu, sağlık kulübü, Türk hamamı, sauna, fitness center, buhar odası, güzellik merkezi, alışveriş merkezi ve 250 araç kapasiteli kapalı otopark bulunuyor. 
     





</TEXT>
</DOC>
