<DOC>
<DOCNO> 126959 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/26/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2002/12/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cin boşanması 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kocasının cinlerle konuşup büyü yaptığını öne süren gelin iki günlük evliliği için 600 milyon lira tazminat alacak 
     TURAÇ TOP İzmir DHA 

     İzmir Güzelyalı’da oturan Songül Pülker Pancarcı’nın, cinlerle konuşup büyü yaptığını öne sürdüğü eşi Erdinç Pancarcı hakkında açtığı boşanma davası sonuçlandı. H kim, çifti boşarken Erdinç Pancarcı’nın eşine 600 milyon lira tazminat ödemesine karar verdi. Erdinç Pancarcı 46 ile evliliklerinin kendi evlerinde iki, annesinin evinde de 12 gün sürdüğünü öne süren Songül Pancarcı 30 , iki ay önce boşanma davası açtı. 
     
     İlk gün öldüresiye dayak 
     Eşinin cinlerle uğraşıp fal baktığını öne süren Songül Pancarcı, dilekçesinde, eşinin evlendikleri gece kendisini öldüresiye dövdüğünü ve ters ilişkiye girmek istediğini söyledi. Pancarcı, ayrıca şu ifadelere yer verdi 
     "Cinsel istekleri bitmiyordu. Kısa kollu giyiyorum diye kollarımı ısırdı. Daha fazla dayanamadım, annemin evine gittim. Kendisi de arkamdan geldi, 12 gün burada birlikte oturduk. Daha sonra evi terk etti. Kendi evimizdeyken de, annemin yanındayken de gelen kişilere büyü yapıp su falı bakıyordu. 
     
     Cin koydum, seni çarpar 
     Sakın evden çıkma, kapıya cin koydum, seni çarpar’ gibi mantıksız sözlerle beni korkutmaya çalışıyordu. Duş almama dahi kızıyordu. Bütün ihtiyaçlarımı, ekmeğimi dahi annem aldı." 
     Bir şirkette hamallık yaptığını belirten Erdinç Pancarcı da, eşinin iddialarının asılsız olduğunu belirterek, şunları söyledi 
     "Evi terk etmesinin sebebi, benim aşırı seks isteğim değil, kendisinin aşırı seks ihtiyacına cevap verilememesidir. Kayınvalidem, Biz seni çok varlıklı biliyorduk, meğer bizden de çulsuzmuşsun’ diye beni dövdü. Sürekli ters ilişkiye girmek istiyordu, kabul etmiyordum. Çocuk doğurmasını istiyordum. Cinlerle konuştuğum, büyü yaptığım yalan." 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
