<DOC>
<DOCNO> 127151 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/27/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2002/12/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ahmet mesleğimi hiç kabullenmedi’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Şebnem Schefer, en büyük aşkını Milliyet’e açıkladı Beşiktaşlı Ahmet Dursun’la nişanlanma noktasına bile gelmiştik, ama... 
     ÇİĞDEM ÖZCAN 

     Almanya’daki eğitimini tamamlamak için mankenlik defterini kapatan Şebnem Schefer, Beşiktaşlı futbolcu Ahmet Dursun’la nişandan döndüklerini sonunda Milliyet’e itiraf etti. İşte, Ciddi bir birliktelik yaşamadan ilişkimle göz önünde olmak istemiyorum’ diyen Schefer’ın anlattıkları 
     
İsminiz Özcan Deniz, Ahmet Dursun, Sinan Özen, Murat Mısırlı ve Mehmet Okur’la aşk dedikodusuna karıştı. Hangisi ile ilişkinizi kabul ediyorsunuz 
     Ahmet Dursun’la nişanlanma noktasına geldik. Annesi istemeye geldi. Nişanlansak ilişkimizi açıklayacaktık. Ama Ahmet mesleğimi kabullenemedi. İlişkimizin başlangıcında bile defilelere katılmamı istemedi. Zamanında doğru karar verdiğime inanıyorum. 
     
     Aşkımı cipe satmam’ 
Ahmet Dursun, söylendiği gibi size cip hediye etti mi 
     Ne cipi Ehliyetim bile yok. Haberin çıktığı dönemlerde Almanya’da bulunmama rağmen bu olay beni çok etkiledi. Türkiye’deki meslektaşlarım playboylardan ev, otomobil ve pahalı eşyalar alarak bu işi basitleştiriyor. Ben kimseden hediye de olsa araba alamam. Benim aşkım bu kadar ucuz değil. 
     
Öğreniminiz bittikten sonra neler yapmayı planlıyorsunuz 
     Sene sonu not ortalamam tutarsa Frankfurt Mainz Üniversitesi Türkoloji Bölümü’nde okumak istiyorum. Bu bölümden Boğaziçi Üniversitesi’ne yatay geçiş yapılabiliyor. İleride bu imk nı kullanarak İstanbul’a yerleşmeyi düşünüyorum. 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
