<DOC>
<DOCNO> 127120 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Harekete geçin 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün çok hızlı hareket etmek mümkün. Bazı gerginlikler ve acelecilik olsa bile biriken problemlere yeni çareler bulabiliriz. Pek çok alanda yeni kararlar vermek gerekiyor. Koç'lar beraberliklerinde iyimser olabilecekleri bir gündeler. Kendilerini iyi ifade edebilecekler. Bu arada duygusal konularda da anlayış ve olayları olumlu anlamda değerlendirme söz konusu. Boğa'lar günlük işlerini düzene koyma yolunda başarılı olabilirler. Başkalarının da yardımını alarak uzun süredir huzursuzluk getiren şeylerden kurtulmak zor olmayacak. Sağlığa ilişkin olumlu adımlar atılabilir. İkizler neşeli ve yaratıcı olabileceği bir günde. Yeni düşüncelere açık olması onu muzip kılıyor. Bu hareketliliğini aşk hayatında da ortaya koyabilir. Şans ondan yana. Yengeç'ler günlük işler, eve ilişkin konular ve kendi özel hayatları ile uğraşmaktalar. Yapacakları çok şey söz konusu. Bu arada eve harcamalar da Yengeç'e mutluluk verebilir. Aslan'lar gün içinde konuşma, yazma, iletişim ve kısa yolculuklar açısından hareketli bir gündeler. Bazı sürprizler sevindirici olacak. Planlı hareket işleri kolaylaştırabilir. Başak'lar kaynaklarını, maddi birikimlerini iyi kullanmanın yollarını bulmalılar. Kişisel kazançlarını artırabilecekleri gündeler ama harcamalarını da gözden geçirmeleri gerekiyor. Terazi'ler burçlarındaki Ay sayesinde istediklerini kolay elde edebilecekler. Bu arada duygusal hayatlarına da özen göstermek durumundalar. Planlarda hızlı değişiklik olumlu sonuçlar getirebilir. Akrep'ler sezgilerine güvenmeliler ama acele hareket etmekten de kaçınmalılar. Hiç beklenmedik gelişmeler huzur kaçırıcı olabilir. Yay'lar keyifli başlangıç yapıyorlar. Alacakları öneri ve destekle rahat karar verecekler. Bu arada sosyal nedenler, arkadaşlıklar onlara iyimserlik aşılıyor. Oğlak'lar iş hayatına odaklanmış ve sorumluluklarla çevrelenmiş durumdalar. Hızlı karar vermeleri lazım ama duygusal nedenlerle istedikleri gibi hareket edemeyebilirler. Üstleri ile ilişkilerine özen göstermeliler. Kova'lar olumlu adımlar atabilecekleri gündeler. Yaratıcı çalışmalar, onlara yeni ufuklar getirebilecek gelişmeler söz konusu. Yeni kişiler ve yabancılarla da bir araya gelebilirler. Balık'lar ise ortaklaşa konularda değişiklikler yaşayabilirler. Parasal durumlarına daha fazla özen göstermeliler. Huzursuzluk ya da duygusal kırılganlık daha zorlayıcı olabilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
