<DOC>
<DOCNO> 127183 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/27/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2002/12/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yazılmamış Tarihi Milliyet’e yazdı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türkiye tarihinin en kıdemli kalemi Cemal Kutay, sadece Milliyet okurları için dev bir eser kaleme aldı. Yazılmamış Tarihimiz’i sakın kaçırmayın... 
     Milliyet, okurlarına dev bir eser daha sunmanın gururunu yaşıyor. Türkiye’nin en kıdemli tarihçisi Cemal Kutay, bugüne dek karanlıkta kalan, kimsenin kaleme almadığı Türkiye tarihi ile ilgili gerçekleri, tam 288 sayfalık Yazılmamış Tarihimiz’ adlı kitabında gün ışığına çıkardı. Atatürk’ün H kimiyet - i Milliyesi’nden bugünlere erişebilmiş son tarih kalemi olan, bugüne kadar Osmanlı İmparatorluğu ve genç Türkiye Cumhuriyeti devirlerini içeren tam 183 kitabı bulunan Kutay, sadece Milliyet okurlarının sahip olabileceği dev eseri Yazılmamış Tarihimiz’de, kendi deyimiyle aydınlatılmış tarihimize kavuşmak için şart olan’ yığınlarla konuyu ele aldı. 
     
     Tam 20 ayrı konu 
     Ve Bediüzzaman Said Nur’un Meşrutiyet’in ilanı dönemindeki faaliyetlerinden Celal Bayar’ın yazmadığı, yazamayacağı gerçeklere, Sultan Aziz’in Paris’teki 11 gününden Osmanlı evinin harem hayatına, Fedai Dervişler Hareketi’ne kadar çok farklı zaman aralıklarından seçilmiş, ibret ve merakla okunacak bilinmeyen tam 20 ayrı konudaki pek çok tarihi gerçeğe, resim ve belgeleriyle ışık tuttu. 
     Milliyet okurları, yarından itibaren gazeteniz ve Destan Gazetesi ile birlikte verilecek 15 kuponu biriktirerek, Cemal Kutay’ın başka hiç biryerde bulamayacakları, sadece kendileri için kaleme aldığı dev eseri Yazılmamış Tarihimiz’e sahip olabilecekler. 
     
İbret ve merakla okuyacaksınız...’      Cemal Kutay, Yazılmamış Tarihimiz’in son sözünde, özetle şöyle diyor Yetmiş yıl arasız emekle sizlere yüz seksen üç kitap verdim. İnanınız ki, Yazılmamış Tarihimiz’i sunarken, konu seçiminde çektiğim sıkıntıyı hiç yaşamadım. Ama inanınız ki, hiçbiri açıklamayı hedefledikleri konuyu yarıda bırakmayacak. Bildiklerinizin ve umduklarınızın karşısına çıkmış olsa da... Sade kendinizin değil, sizden sonrakilerin de aynı ibret ve merakla okuyacaklarına inandığım Yazılmamış Tarihimiz’, yüce Tanrı izin verirse de aile kitaplığınızda yer bulabilirse sonunda beni de mutlu edecek. 
     Ciltler isteyen konuları dikkatli, mutlak tarafsız, olabildiğince belgelerle sunabilmiş olmanın inancıyla..." 
     
Nasıl sahip olacaksınız      Milliyet okurları, Cemal Kutay’ın belgeleriyle tarihe ışık tuttuğu Yazılmamış Tarihimiz’ adlı eserine şöyle sahip olacak 

</TEXT>
</DOC>
