<DOC>
<DOCNO> 127370 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/28/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2002/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 

     Ağzını kapalı tutup aptal görünmek, ağzını açıp tüm şüpheleri ortadan kaldırmaktan iyidir. 
Mark Twain 

Magazin 5’lisi Tayyip’e karşı      Dünyanın en popüler arama motoru Google geçtiğimiz günlerde internette en çok aranan ünlüleri açıkladı. Tahmin edilebileceği gibi Shakira, Jennifer Lopez, Britney Spears, Brad Pitt, Eminem en çok aranan isimler olmuştu... Biz de en çok aranan Türk ünlülerini merak ettik fakat Google'ın ne yazık ki böyle bir hizmeti yok. Türk arama motorlarında ise "Sex", "Seks", "Porno", "Erotik", "Fantezi" ve türevleri her sene en çok aranan kelimelerin Top10'unu oluşturduğu için ünlülerin verilerine ulaşamadık. Biz de ne yaptık Olayı arz-talep ilişkisi yönünden incelemeye aldık ve ilginç sonuçlara ulaştık. Google'da -yalnızca Türkçe sayfalarda- "Nez" diye bir arama yapınca 9580 sonuç bulduk. Deniz Akkaya 6970, İbrahim Tatlıses 11700, Asena 11300, Çağla Şıkel ise 841 sayfada çıktı karşımıza. "Sonuçlar normal, ne de olsa onlarla yatıp onlarla kalkıyoruz .." diyorsanız yanıldınız. Çünkü beşinin toplamı ilginçtir bir Tayyip Erdoğan etmiyor. Beşlinin toplamı 40.391, Tayyip Erdoğan ise tek başına 40.800 sayfada yer edinmiş kendine... Biz iki alternatif sonuç çıkarttık bu verilerden 
     Valla ya Türk televizyonlarında reytingi oldukça düşük olan "Politika", internette "Magazin"i ezip geçmiş ya da Google bu beşliyi pek sallamıyor .. Gerçi iki sonuç da birbirinden leziz. 
     
     Hiç 
     100 kişiye sorduk 
     Hiç internette kendi isminizi aradınız mı 
     99 Evet aradım 
     1 Hayır aramadım 
     
4 kibrit çöpü...      Geçen sabah kalktık. Dolap tamtakır. Baktık, tavaya yayılmış 2 günlük gözlemeden başka bir şey yok. Bunu nasıl recycle Geri dönüştürme yapalım diye internete daldık. Bakın neler çıktı karşımıza 
     "- Siz de yumurta haşlarken kabuklarının çatlamasından yakınıyorsanız eğer suyuna 4 kibrit çöpü atıverin Sorununuz ortadan kalktı bile. 
     - Pilavınızın renginin beyaz olmasını istiyorsanız, demleme suyuna bir miktar limon suyu sıkın. Japonlar da böyle yapıyor zaten. 
     -Pişirdiğiniz ciğerin daha lezzetli olmasını istersiniz kuşkusuz. Ciğeri pişirmeden..." 
     Daha onlarca var. "Neresi ilginç bunların " diyebilirsiniz. Haklısınız da, ancak neyin nerede karşımıza çıktığı önemli. Emine Beder ya da Ayşe Tüter olsa bunların yazarı, okuyup geçeceğiz. Ama Türkiye Bilimsel ve Teknik Araştırma Kurumu’nun TÜBİTAK sitesinde rastlayınca, ilginç oluyor tabii. "Emine Beder mi TÜBİTAK’tan, TÜBİTAK mı Emine Beder’den almış bu bilgileri Emine Hanım’a hocam mı diyeceğiz bundan sonra " gibi sorular gelmedi değil aklımıza. Bu arada, "Yahu cümleleri yarım kesmişsiniz, akşama da ciğer yapacaktık..." diyenler,"www.tubitak.gov.tr idari pufnokta.html adresine tıklayabilirler... 
     
     Yaaaaa... 
     Bbg Ömer Benim annem, abimi doğururken ölmüş... 
     Bbg Hakan Yaaaaa, çok üzüldüm başın sağ olsun .. 
     
     Kal olmak 
     Muhabir 8 trilyon size çıksa ne yapardınız 
     Ebru Destan Ayy önce bi şaşırırdım, bi kal olurdum biraz... 
     
     Tabii hemen 
     "Bize nasıl kullanıldığını gösterebilir misiniz lütfen " b b 
</TEXT>
</DOC>
