<DOC>
<DOCNO> 127336 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2002/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akıl oyunları 
</HEADLINE>
<TEXT>

Rasyonel aklın, objektifliğin göstergesi, tanrıların habercisi Merkür bir kez daha geri gitmeye hazırlanıyor. Grekler Merkür’e Merkür Roman mitolojisindeki ismi Hermes adını vermişler. Grek mitolojisinde Hermes, Zeus ile Maya’nın oğludur. Selene Dağı’nda, bir mağarada ayın dördünde doğmuş ve bu yüzden dördüncü gün Merkür’e atfedilmiştir Fransızcada mercredi, pazardan sonraki dördüncü gün, çarşamba . Hermes daha doğar doğmaz oyunculuğunu göstermiş, muziplikler yapmıştır. Buluşçu ve hareketlidir. Her zaman genç görünümlü ve çocuksudur ama aynı zamanda hile ve hırsızlıkta da üstüne yoktur çünkü eli çok hızlıdır. Dilimizde de cıva gibi hızlı deyişi vardır. Cıva İngilizcede de "mercuryödir. 

Merkür her yıl üç kez geri hareket yapar Dünya’dan geri gider gibi gözükür . 2003 yılında ilk olarak 2-23 Ocak arasında Oğlak burcunda geri gidecek. Daha sonraki geri hareketleri ise 26 Nisan-20 Mayıs arasında Boğa burcunda ve son olarak 28 Ağustos-20 Eylül arasında Başak burcunda olacak. 

Biz astrologlar Merkür’ün geri hareketinde hep uyarılarda bulunuruz zira Merkür haberleşmenin, konuşmanın, zihinsel süreçlerin ilkesidir. Geri giden bir Merkür objektif değil, subjektif bir sürece işaret eder. Bunu şöyle bir örnekle açıklayabiliriz İleriye doğru büyük bir adım ya da hamle yapmadan önce kısa bir süre geriye doğru kendimizi çeker, adeta destek alırız. İşte bu destek alma süresini geri hareketle bağdaştırabiliriz. Şimdi zihnimizde geriye dönerek, içe bakarak bir hazırlık dönemine giriyoruz. Durum böyle olunca, Merkür geri giderken büyük başlangıçlar yapmak yerine, eldeki konuları tamamlamak, eksikleri görmek her zaman yararlı olacaktır. Çünkü ancak içe dönerek, üzerinde düşünerek son derece verimli düzeltmeler, ayarlamalar yapabiliriz. 

Merkür geri giderken geçmişte kurduğumuz planların eksik yönlerini görür ve bunu pek çok kez düzeltmeye çalışırız ama Merkür geri giderken yapılan işler, atılan adımlar mutlaka yeniden gözden geçirilmek durumunda kalır. Böyle zamanlarda mektuplar ya da haberler geç ulaşır, yanlış anlamalar, iyi organize olamamak ya da yanlış bilgilenmek gibi durumlarla yüzleşiriz. 

Peki burçlar genel olarak bu dönemde hangi konulara önem vermeliler Küçük bir uyarı Bu açıklamaları yükselen burcunuz açısından değerlendirmenizde daha çok fayda var. 

            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
