<DOC>
<DOCNO> 127426 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/28/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2002/12/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Koş vatandaş koş 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Vatandaşın koşması için günlerdir uyarılıyor 
     - Vatandaş notere koş, yoksa yılbaşında mallar kaçıyor 
     İyi de vatandaş notere koştuğunda ne yapacak 
     Cuma günkü gazetemizi okumuşsunuzdur. Notere koşan az sayıda ailenin bir kısmı noterde kavga etti. 
     Vatandaşı yılbaşına kadar notere koşturan sebep "Türk Medeni Kanunu’nun Yürürlüğü ve Uygulama Şekli Hakkında Kanun’un" 10. maddesi. Diyor ki 
     "Türk Medeni Kanunu’nun yürürlüğe girdiği tarihten 1.1.2002 önce evlenmiş olan eşler arasında bu tarihe kadar tabi oldukları mal rejimi devam eder. Eşler kanunun yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak bir yıl içinde başka bir mal rejimi seçmedikleri takdirde, bu tarihten geçerli olmak üzere yasal mal rejimini seçmiş sayılır." 
     Şimdi burada bir tarih verilmiş ya, işte vatandaş bu tarihi görünce notere koşuyor. Peki notere gittiğinde seçenekleri ne ki 
     Şöyle başlıkları ile söyleyeyim. 
     Birinci seçenek Notere gitmese dahi tabi olacağı rejim. Yani edinilmiş mallara katılma rejimi. 
     İkinci seçenek Mal ayrılığı rejimi. 
     Üçüncü seçenek Paylaşmalı mal ayrılığı rejimi. 
     Dördüncü seçenek Mal ortaklığı rejimi. Dördüncü seçenek dahi kendi içinde üçe ayrılıyor. Genel mal ortaklığı - Sınırlı mal ortaklığı - Diğer mal ortaklıkları. 
     Bunların tek tek ne ifade ettiğini size söyleyebilecek kaç kişi çıkar ben de bilemiyorum. İşte bunun için notere gidenlerin çoğu eli boş döndü. 
     
     







Başbakan Gül’ün penceresinden 


1903-2003 


YÖK kavgası... 


AKP’nin politikası 


Hayatın gerçekleri ya da ince denge 


Putin ansızın 


Atalet ve Kandırma Partisi 


Üniversiteler neden tedirgin 


Savaşın maliyet hesapları 


Beklerim yolunu, aylar boyunca... 


Ekinciler Holding yaklaşım’ için faiz pazarlığında 


Savaş rüzg rı 2 


AKP frene basıyor 


Türklerin direniş kültürü 


Koş vatandaş koş 1 


AK Parti ne isterse, bu Meclis’ten geçer 


</TEXT>
</DOC>
