<DOC>
<DOCNO> 127551 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/29/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2002/12/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sanal lemin en delikanlı sitesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Fikirtepe’nin içinden’ bir genç, raconun’ kitabını internete aktardı. İşte, Fikirtepe Ovası-delikanlı yuvası’nın hik yesi... 
     PINAR AKTAŞ İstanbul 

     Farewell’ Erhan 21 yaşında Fikirtepe’de, bir sitedeki apartman dairesinde oturuyor. Delikanlılığı, 11 yaşından beri yaşadığı Fikirtepe’deki arkadaşlarından öğrenmiş. 
     Trakya Üniversitesi Otomotiv Bölümü öğrencisi Erhan Kabakçı’ya Fikirtepe’yle ilgili bir web sitesi kurma fikri, sürekli gittiği aynı bölgedeki bir internet kafe’de çalışan Hamza Abi’si sayesinde gelmiş. Başta fikir Hamza Abi Fan Club’ kurmakmış, ancak sonradan Fikirtepe’nin delikanlılarını anlatan bir tarza dönüşmüş. Böylelikle Fikirtepe Ovası, delikanlı yuvası’ başlıklı web sitesi, www.fikirtepe.cjb.net’ ortaya çıkmış. 
     
     Deli Yürek’ gibi giyinir.. 
     Erhan, anlattığı kişiler gibi harbi delikanlı modeli değil. Kulağında küpesi, üzerinde markalı bir kazak var. Kot pantolon giyiyor. Rock ve blues dinliyor. Erhan’a göre anlattığı delikanlıların giyim modeli tam Deliyürek Miroğlu gibi. 
     
     Çıstak araba müziği dinleriz 
     Dinledikleri müzik ise çıstak araba müzikleri’, çoğu zaman da ağır arabesk. Anlattığı insanları saf, temiz kalpli’ olarak tanımlayan Erhan, yine de istedikleri zaman tehlikeli olabileceklerini söylüyor. Bunun da nedeni, web sitesindeki misafir defterine sert tepkilerin gelmesi. "Siteyi çok ciddiye alıyorlar. Siz bilmezsiniz, burası Fikirtepe" diyor. 
     
İşe aslan stili saçla başlayın’      Fikirtepe Ovası, delikanlı yuvası’ web sitesinde verilen, delikanlılık raconundan’ birkaç seçme şöyle 

</TEXT>
</DOC>
