<DOC>
<DOCNO> 127518 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/29/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2002/12/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeliz’in cep’i yuva sarstı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Eşi, Selami Şahin’in cep’inin cevaplanan’ bölümündeki bir numarayı şüpheli bulup aradı. Ve karşısına Yeşilmen çıkınca, kıyamet koptu... 
     ALİ'CE 
ALİ EYÜBOĞLU 

     Eşi kıskanç olanlar dikkat Eve giderken cep telefonunuzun hafızasından son aranan’, cevaplanan’ ve cevaplanmayan’ numaraları silmezseniz yuvanız, Selami Şahin’inki gibi çatırdar 
     Selami Şahin, geçenlerde cevaplanan çağrılar’ında kalan bir numara yüzünden boşanmanın eşiğine geldi yuvasını Müjdat Gezen kurtardı. Nasıl mı İşte olayın perde arkası 
     Canı sıkılınca Selami Şahin’in cep telefonunu karıştırıp, günlük görüşme trafiğini kontrol eden eşi Didem, cevaplanan’lar arasında iki kez arayan bir numarayı merak edip arar. Didem Şahin, şüphelendiği telefonun Yeliz Yeşilmen’e ait olduğunu öğrenince de kıyamet kopar. 
     
     İmdadına Gezen yetişti 
     Genç eşi, Selami Şahin’den Yeliz Yeşilmen’le yaptığı görüşmenin hesabını sorar. Şahin, "Vallahi de billahi de onunla görüşmedim" der ama cep telefonunun hafızası onu yalanlar. 
     Telefon yüzünden çıkan kavga, çifti boşanma aşamasına getirir. 
     Şahin’in aklına birden o saatte kendisini arayanın Müjdat Gezen olduğu, telefonu da yanında sunuculuk yapan Yeliz Yeşilmen’in doğum gününe davet için açtığı gelir. Şahin, Gezen’i arar ve "Ocağına düştüm, yuvamı kurtar" diye yardım ister. 
     Müjdat Gezen, Didem Şahin’i arayıp "Selami’yi Yeliz değil, Yeliz’in telefonundan ben aradım" deyip sebebini de anlatarak arkadaşının yuvasını kurtarır. 
     



 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
