<DOC>
<DOCNO> 127720 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/30/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2002/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kopyacı tarikatın grup seks merakı 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlk kopya bebeği dünyaya getirdiğini iddia eden tarikatın, müritlerine grup seks güç verir’ fikrini aşıladığı ortaya çıktı 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     İngiltere’de yayımlanan News of The World’ gazetesi, geçen cuma ilk kopya bebeğin dünyaya geldiğini açıklayarak büyük bir sansasyona yol açan Raelian’ adlı tarikatın gerçek yüzünü ortaya çıkardı. 1997’de Brigitte Boisselier’in yönettiği ve 10’u erkek 7’si kadın 17 yeni üyenin katıldığı bir kursa’ sızmayı başaran gazete, grup seks ayininin’ ayrıntılarını açıkladı. Katılımcıların 120 pound ödediği kurs, İngiltere’nin gözlerden uzak bir köşesinde bir çiftlikteydi. 
     
     Önce enerji alınıyor 
     İlk kopya bebeği dünyaya getirdiğini iddia eden Clonaid’ şirketinin başkanı olan Doktor Boisselier’in meditasyonuyla başlayan ayinde yeni üyelerin bedenleri önce enerjiyle dolduruldu’. Daha sonra ambarda bir araya gelen üyeler bir başka seks enerjisi’ dersi aldı. Ardından herkesten fantezilerini yazıp okumaları istendi. 
     
     Kıyafet balosu 
     Kendini yeni üye olarak tanıtan muhabir, eğitmen’in kendisine, katılımcılar arasında çok az kadın bulunduğu ve bu kadar kadınla eğlenmenin mümkün olmadığını söylediğini ifade etti. Eğitmen, muhabiri İsviçre’de yapılacak bir kıyafet balosuna da davet etti. Erkeklerin kadın gibi, kadınların da erkek gibi giyindiği baloda, kadınlar erkekleri baştan çıkararak toplu sekse davet etiler. 
     
İşte seks öğretileri’      Tarikatın kurucusu Claude Vorhilon yazdığı kitapta ilginç seks öğretileri’ne yer veriyor. İşte bunlardan bazıları 

</TEXT>
</DOC>
