<DOC>
<DOCNO> 127827 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2002/12/30/son/sontur07.html </URL>
<DATE> 2002/12/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trafikte yarın geceyarısından sonra cezalar çok artıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Trafikte uygulanan para cezaları 1 Ocak 2003'ten itibaren yüzde 59 oranında artırılacak. 
     Emniyet Genel Müdürlüğü yetkililerinden alınan bilgiye göre, en düşük para cezası 32 milyon 100 bin lira, en yüksek para cezası ise 2 milyar 1 milyon 100 bin lira olacak. 
     Yeni düzenlemeye göre, 1 Ocak 2003'den itibaren trafik kurallarına ihlal edenlere uygulanacak para cezaları şöyle 
     -İzin almadan, trafik akımı ile güvenliğini bozacak şekilde karayolu yapısında çalışma yapmak 131 milyon 900 bin lira. 
     -Karayolu yapısı üzerine trafiği tehlikeye sokacak, trafik işaretlerinin görülmesini güçleştirecek şekilde bir şey atmak, dökmek 131 milyon 900 bin lira. 
     -Karayolu dışında, kenarında veya karayolu sınırı içinde izin almadan, trafik işaretlerinin görünmelerini engelleyecek, anlamlarını değiştirecek, yanıltacak şekilde levha, ağaç, direk, parmaklık ve benzeri dikmek veya bulundurmak 1 milyar 332 milyon 800 bin lira. 
     -Belediye sınırları içindeki-dışındaki karayolu kenarında izinsiz olarak yapı veya tesis yapmak 1 milyar 332 milyon 800 bin lira. 
     -Tescilli araçların satış veya devir işlemlerini 15 iş günü içerisinde ilgili trafik kuruluşuna bildirmemek 2 milyon 600 bin lira. 
     -Tescilli araçları satın veya devir alarak, 1 ay içerisinde kendi adlarına tescil belgesi almamak 64 milyon 700 bin lira. 
     -Tescil edilen araçları, trafik belgesi ve tescil plakası almadan trafiğe çıkarmak 265 milyon 300 bin lira. 
     -Süresi bitmiş geçici trafik belgesi ve plakası ile araçları trafiğe çıkarmak 64 milyon 700 bin lira. 
     -Araçlarda bulundurulması mecburi olan trafik ayırım işaretlerini bulundurmamak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Özel izin almadan araçların dışında bulundurulması mecburi işaretlerden başka işaret ve benzeri donanımları bulundurmak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Devlet malı araçların tescil plaka renkleriyle, emniyet araçlarının renk ve ayırım işaretlerini özel kuruluşlar ile gerçek veya tüzel kişilere ait araçlarda kullanmak 64 milyon 700 bin lira. 
     -Servis freni, lastikleri ve dış ışık donanımları noksan, bozuk veya teknik şartlara aykırı araçları kullanmak 32 milyon 100 bin lira. 
     
     TAKOGRAF KULLANMAMAK 
     -Kamyon, otobüs ve çekicilerde takograf, taksi otomobillerinde ise taksimetre kullanmamak ve bulundurmamak 131 milyon 900 bin lira. 
     -Takograf veya taksimetre cihazlarını bozuk imal etmek, bu durumdaki cihazları araçlarda kullanmak 2 milyar 1 milyon 100 bin lira. 
     -Muayene süresini geçirmek veya sahip değiştirme hali hariç, özel muayene yaptırılması mecburi olduğu halde yaptırmamak 32 milyon 100 bin lira. 
     -İşletme belgesi geçici olarak geri alındığı halde, geri alma süresi içinde muayene yapmak 2 milyar 1 milyon 100 bin lira. 
     -Sürücü belgesiz araç kullanmak ve sürülmesine izin vermek 131 milyon 900 bin lira. 
     -Sürücü belgesi almak için yanlış bilgi veya sahte belge vermek 332 milyon 600 bin lira. 
     -Araç kullanırken sürücü belgelerini yanlarında bulundurmamak veya yetkililere göstermemek 64 milyon 700 bin lira. 
     -Trafiği aksatacak veya tehlikeye sokacak şekilde şerit değiştirmek 64 milyon 700 bin lira. 
     -Gidişe ayrılan en soldaki şeridi sürekli işgal etmek 64 milyon 700 bin lira. 
     -Trafik zabıtası veya özel kıyafetli veya işaret taşıyan diğer yetkili kişilerin uyarı ve işaretlerine uymamak 64 milyon 700 bin lira. 
     
     KIRMIZI IŞIKTA GEÇMEK 
     -Işıklı trafik işaretlerinden kırmızı renkli olanına ve sesli işaretlere uymamak 64 milyon 700 bin lira. 
     -Trafik güvenliği ve düzeniyle ilgili olan diğer kural, yasak, zorunluluk veya yükümlülüklere uymamak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Uyuşturucu veya keyif verici madde alarak araç kullanmak 2 milyon 600 bin lira. 
     -Ticari amaçla yük veya yolcu taşıyan araçları taşıt kullanma süreleri dışında kullanmak veya kullandırmak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Hız sınırlarını yüzde ondan yüzde elliye kadar aşmak yüzde elli dahil 64 milyon 700 bin lira. 
     -Hız sınırlarını yüzde elliden fazla aşmak 131 milyon 900 bin lira. 
     -Hız sınırlarını tespite yarayan cihazların yerlerini belirleyen veya sürücüyü ikaz eden cihazları araçlarda bulundurmak 332 milyon 600 bin lira. 
     -Araçların hızını, aracın yük ve teknik özellikleriyle yol, hava ve trafik durumunun gerektirdiği şartlara uydurmamak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Öndeki aracı güvenli bir mesafe bırakmadan takip etmek 32 milyon 100 bin lira. 
     -Sağa-sola dönüş kurallarına riayet etmemek 32 milyon 100 bin lira. 
     -Dönel kavşaklarda dönüş kurallarına riayet etmemek 32 milyon 100 bin lira. 
     -Geçmenin yasak olduğu yerlerden geçmek 64 milyon 700 bin lira. 
     -Şerit izleme ve değiştirme kurallarına uymamak 32 milyon 100 bin lira. 
     -İşaretle belirtilen hız sınırlarının çok altında araç sürmek 32 milyon 100 bin lira. 
     -İndirme, bindirme veya inme, binme kurallarına riayet etmemek 32 milyon 100 bin lira. 
     
     PARK YASAĞI OLAN YERLERE PARK ETMEK 
     -Taşıt yolu üzerinde ve park etmenin yasak olduğu yerlerde ve hallerde park etmek 32 milyon 100 bin lira. 
     -Araçlarda şartlarına uygun ışık donanımını bulundurmamak 131 milyon 900 bin lira. 
     -Sis ışıklarını sisli, karlı ve sağanak yağmurlu havalar dışında diğer farlarla birlikte yakmak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Dönüş ışıklarını geç anlamında kullanmak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Sadece park lambaları ile seyir etmek 32 milyon 100 bin lira. 
     -Taşıma sınırı üzerinde yolcu almak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Tehlikeli ve zararlı maddeleri gerekli izin ve tedbirler alınmadan taşımak 131 milyon 900 bin lira. 
     -Gabari dışı yük yüklemek, yük üzerine veya araç dışına yolcu bindirmek 64 milyon 700 bin lira. 
     -Gerekli şartlar ve tedbirler yerine getirilmeden araç ekmek 64 milyon 700 bin lira. 
     -Gerekli makamdan izin almadan yarış ve koşu düzenlemek 131 milyon 900 bin lira. 
     -Seyir halindeyken telefonla konuşmak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Yaya ve okul geçitlerinde aracı yavaşlatmamak, geçitlerden geçmek isteyenlere ilk geçiş hakkını vermemek 64 milyon 700 bin lira. 
     -Okul taşıtlarının DUR işaretlerini yakmaları halinde araçları durdurmamak, okul taşıtlarını kullanırken DUR işaretlerini öğrencilerin binme ve inmeleri sırasında yakmamak veya gereksiz yere yakmak 64 milyon 700 bin lira. 
     -Taşıt yolu üzerinde bulunan, özel işaret taşıyan ve gözleri görmeyen kişilere gerekli yardımı yapmamak, yol vermemek, gerekiyorsa durmamak 64 milyon 700 bin lira. 
     -Bir yetkili veya görevli yönetimindeki yürüyüş kolları arasından geçmek 32 milyon 100 bin lira. 
     
     EMNİYET KEMERİ KULLANMAMAK 
     -Emniyet kemeri bulundurulması zorunluluğu olan araçlarda, emniyet kemeri bulundurmamak ve kullanmamak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Kaza mahallinde durmamak ve trafik güvenliği için gerekli tedbirleri almamak 64 milyon 700 bin lira. 
     -Anlaşma hali dışında maddi hasarlı, ölümlü veya yaralanmalı trafik kazalarında, zabıtanın iznini almadan olay yerinden ayrılmak 131 milyon 900 bin lira. 
     -Şehirlerarası akaryakıt istasyonlarında ilk yardım malzemesini her an kullanabilir durumda bulundurmamak 64 milyon 700 bin lira. 
     -Mali sorumluluk sigortası yaptırmamak 32 milyon 100 bin lira. 
     -Zorunlu mali sorumluluk sigortasını yapmamak 2 milyar 1 milyon 100 bin lira. 
     -Katılma paylarını zamanında veya tam olarak fon hesabına yatırmamak 2 milyar 1 milyon 100 bin lira. 
     -Sürücü belgeleri geri alındığı halde, geri alma süresi içerisinde araç kullanmak 131 milyon 900 bin lira. 
     -Gerekli makamdan izin ve belge almadan sürücü kursları açmak 2 milyar 1 milyon 100 bin lira. 
     -Ticari taşıt kullanma belgesi olmadan, ticari amaçla çalışan taksi, dolmuş, minibüs ve benzeri taşıtlarla yük veya yolcu taşımacılığı yapmak 265 milyon 300 bin lira. 
     -Araçları motoru araç tescil ve trafik belgesinde gösterilen maksadın dışında kullanmak ve sürülmesine izin vermek 265 milyon 300 bin lira. 
     





</TEXT>
</DOC>
