<DOC>
<DOCNO> 128029 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/31/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2003/12/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Komik Türkiye 2003 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Yurdum insanı, 2003'te 'formundaydı'... Bir kuğu meze oldu, domatesler vuruldu, 'Timsah Hıdır' hır çıkardı, 19 'erkek' Lara Croft olmak istedi... 
      Nilay Örnek 
   
   
   Kütahya'daki Zeus Bar'ın açılışındaki lazer gösterisi UFO sanılınca, yeni yılda lazer gösterisine izin verilmedi. 1 OCAKKonya'da içip silahlarına sarılan magandalar, Ereğli'deki 2 bin 900 yıllık İvriz Kaya Tapınağı'nı hedef aldı. Anıtın 'vurulan' burnu kırıldı. 12 OCAKSamsun'da bir bankanın Mecidiye Şubesi'ni soyan Mehmet Murat Pas 22 , iki ay sonra aynı şubeye para yatırmaya kalkınca yakalandı. 14 OCAKBursa'da manavda sivribiber kalmadığını öğrenen Sezer Kırbıyıklı 30 , 'Bu nasıl manav ' diyerek domatesleri kurşunladı. 22 OCAKZonguldak'taki 1. Hamsi Festivali'nde kurulan 2002 metrelik 'Dünyanın En Uzun Mangalı' için Guinness Rekorlar Kitabı'na başvuruldu. Ancak 7bin ızgaranın 2 bin 500'ü çalındı. 27 OCAKErzurum'da tarihi koç heykelini evinin önüne çeşme yapmak isteyen adam yakalandı.Adapazarı'nda İnsan Hakları Ulusal Komitesi Başkanlığı'nca mahk mlar arasında düzenlenen resim yarışmasında mansiyon kazanan Gültekin Toker'in ödülü, tahliye olduğu için evine götürüldü. Polisi gören Toker kaçtı, ödül için geldiklerini öğrenince döndü. 28 ŞUBATSamsun'da otobüs durağı çalındı. 24 MART 
   'Herkese bir cami' gerçek oldu 
   Adana Kümes Hayvanlarını Koruma Derneği horoz dövüşü yaptırırken yakalandı. 3 NİSANAntalya Büyükşehir Belediyesi, yurtdışından getirdiği timsaha 'Hıdır' adını verince, Hıdır Gürcan adlı vatandaş bunu hakaret olarak algıladı. 'İnsan' Hıdır, savcılığa başvurdu. 4 NİSANErzurum'un Boşçakmak köylüleri, dört katlı apartman büyüklüğündeki kayayı, köylerine düşmesin diye halatla bağladı. 24 NİSANSivas'ta 732 yıllık tarihi bir mermer, kimliği meçhul 'meraklılar' tarafından, plastik olup olmadığının anlaşılması amacıyla kırıldı. 28 NİSANBursa İnegöl'e bağlı 3 bin nüfuslu Cerrati Beldesi'ne 3 bin kişilik cami yapıldı. 29 NİSANAntalya'da iki kızıyla evden kaçan oryantal Hatice Topçu, eşi Celal Topçu'nun pantolonlarını, 'Takip etmemesi için' yanında götürdü. 2 MAYIS 
   
   'Sexsüel Prodectör' kartviziti 
   Radarı önceden haber veren ve kendisine yurtdışından gelen aleti gazete ilanıyla satmak isteyen adam yakalandı. 25 MAYISEdremitli 'kadın satıcısı' Halil Kazancı kartvizit bastırdı, üzerine lakabı olan 'Pele', meslek hanesine de 'Muhabbet Tellalı' anlamında 'Sexsüel Prodectör' yazdırdı orijinal yazıdır . 31 MAYISTrabzon'da bir hastaneye gidip, bugüne kadar hiç cinsel ilişkiye girmediğine dair rapor isteyen Mehmet Mısırlı'ya 46 'deli raporu' verildi.Zonguldak Limanı'na sığınan kuğuyu yediler.Samsun'da kumaş yeme alışkanlığı bulunan adam, dayanamayıp eşinin çeyizini de yiyince, boşanma davasıyla karşılaştı. 5 HAZİRANBuca Belediyesi'nin bedava elektriğini kullanan Kuran kursu, elektrik satarken yakalandı. 
   
   Tangalı turiste 'antik' yasak 
   Savaş Ay, programına ünlü benzerlerini çıkardı, araya gerçek Ciguli'yi de soktu. Ciguli, benzerlik yarışmasında üçüncü oldu. 24 HAZİRANFransa'da oynanan Türkiye - Brezilya maçında, fotoğraf makinesini sahaya fırlatan Türk'ü, polis filmi tab ettirerek buldu. 8 TEMMUZ178 ALO - RTÜK hattına başvuran biri, Sütaş reklamında gol atan inek Ayraniç'in memelerinin görünmesinden şik yetçi oldu. 16 TEMMUZBaşbakan Erdoğan, attan düştü. 30 TEMMUZPOPSAV'ın 'Korsana Hayır ' eylemine katılan şarkıcılar Cağaloğlu'ndaki valilik binasına yürüme kararı aldı. Ancak sıcak yüzünden vazgeçip taksiye bindi. 31 TEMMUZSanayi Bakanı Ali Coşkun, 'Bakar mısınız ' diye seslenen kadına yanıt verdi "Senin gibi kadına şimdiye kadar kimse bakmadı mı " 7 AĞUSTOSUmut Sanat, Lara Croft filmi tanıtımı için 'Türk Croft' yarışması başlattı. Kadın kahramanı canlandırmak için siteye 19 erkek başvurdu.Asuman Krause, '1. Geleneksel Boru Döşeme Yarışması'na hakem oldu.Pamukkale'deki antik kazının verimi, gezen tangalı turistler yüzünden düştü. Kazı başkanı İtalyan profesör çareyi, kazı alanına bikiniyle girmeyi yasaklayarak buldu. 9 EYLÜLMalezya Kralı Kapalıçarşı'dan halı aldı. Kral'a ikram olarak çay getiren garsonlar, halılara çay döktü. 15 EYLÜLSakarya Devlet Hastanesi Acil Servisi'nde görevli sağlık memuru Serkan Atasoy, eski gemi tayfası Cüneyt Veli'den iki saat yerine bakmasını istedi. Veli, elini kesen bir adama dikiş atarken bir doktor tarafından yakalandı. 4 EKİMİzmir'de, İzmir ve Nürnberg Emniyet Güçleri arasındaki 'dostluk' maçı 3 - 0 devam ediyordu. Ancak Emniyet Müdürü Halil Tataş, 'Dostluk maçı berabere bitmeli' diyerek takıma yenilme talimatı verdi. Bu da olmayınca kaleciye 'Gol ye ' diye bağırdı. Maç 3 - 3 bitti. 5 EKİM 
   
   
</TEXT>
</DOC>
