<DOC>
<DOCNO> 128030 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/12/31/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2003/12/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trajik Türkiye 2003 
</HEADLINE>
<TEXT>

   Yol verme, TV kumandası kavgaları can aldı, çamur sıçratmaktan aşiretler çatıştı, 'uygunsuz ' renklerdeki bir sineklik DGM'lik oldu... Ve 2003 sonunda bitti .. 
      
   
   Ankara'da hurdacılık yapan iki kardeş E.Ü. 16 , E.Ü. 18 ve amcaları B.Ü. 22 , Telekom'un kablolarını çaldıkları iddiasıyla gözaltına alındı. Üç akraba savcılıktaki ifadelerinde, 'alerji oldukları için sırtlarını kaloriferde kaşıdıklarını, tahta masalara göğüslerini sertçe vurduklarını' söyledi. Suç duyurusunda bulunan gençler hakkında, 'kendilerine işkence yaparak polise iftira attıkları gerekçesiyle' dava açıldı.Şanlıurfa Viranşehir'de Şürufan ile Sumutarı aşiretleri arasında, 'Otomobille geçerken kasten çamur sıçratma' kavgası çıktı. 10 kişi ağır yaralandı.Malatya Pütürge'de Mehmet Timur 65 , 'İşe yaramıyor' diye sinirlendiği cinsel organını kesip bir köpeğe yedirdi. 22 ŞUBATŞanlıurfa'da bir kişi koyun sürüsüne çarpmamak için direksiyon kırdı Biri çoban, 2 kişi öldü. 1 MARTAdana'da kuyumcu kuryesinin 1.5 kilo altınını zorla alan üç gaspçıdan Umut Diri 31 , protez dişlerini olay yerinde unutunca yakalandı. 25 ŞUBAT 
   
   'Rüyasında' aldatılınca... 
   Kütahya'da bir otomobil köpeğe, köpek de sürüsünü otlatan çobana çarptı. Çobanın bacağı kırıldı, köpek öldü.Sivas'ta Abdurrahman Kırankaya, rüyasında aldattığını gördüğü eşi Şükriye'yi, çocuklarının gözleri önünde boğazını keserek öldürdü. 4 MARTBursa'da Selahattin Höbelek, arkadaşı Ahmet Aslan'ı "el - kol hareketleriyle konuştuğu" gerekçesiyle öldürdü. 22 MARTOsmaniye Kadirli'de 'kafa tokuşturarak' selamlaşan iki genç, 'kafaları acıyınca' bıçakla kavga etti, ikisi de ağır yaralandı. 2 NİSANKonya'da bir balıkçı, manavdan 200 bin liralık domates istedi. '200 bin liralık domates mi olur ' sorusu kavgaya dönüştü. Balıkçı iki kişiyi bıçakladı. 11 NİSANKendisini komiser olarak tanıtıp yabancı uyruklu kadınlardan para aldığı ve cinsel ilişkiye girdiği iddia edilen Fikret Altan, resmi polislere 'Bu ne biçim kıyafet Düzeltin şu kılığınızı ' diye hava atınca yakalandı. 18 NİSAN 
   
   'Tecavüzüne' iddia 
   Antalya'da başkasına şık olan Nimet Belkıs Karahan, seyyar satıcı eşi Hazım'ı her gün ekmeğine fare zehri koyarak hasta etti. Adam hastanedeyken de işlemi sürdüren Karahan, kızının şüphesi üzerine tutuklandı. Hazım Karahan da para ödememek için hastaneden kaçtı. 20 NİSANÇanakkale'de işsiz Muhammet Karakaya ile arkadaşı Hamdi Kaplan, eğlenmek için arabalarına üç müzisyen alıp bira içti. Kaza oldu, darbukacıyla kemancı öldü. Arkadaşları, vasiyet üzerine kemancının mezarında fasıl yaptı. Konya'da Tuna Akdoğan 22 , işten çıkarılınca 8 katlı binanın çatısına çıktı. Aşağıda toplanıp 'Atla atla, cenaze masrafın bizden' diye tempo tutan ilkokul öğrencilerini polis uzaklaştırdı.Samsun'da kahvedekilerle 1 milyon lirasına "Tecavüz eder misin, edemez misin " diye iddiaya giren Seyit Ali Demirci 18 , akli dengesi yerinde olmayan G.S.'ye 50 saldırdı, "Paramı da alamadım, kandırıldım" dedi. 22 MAYISHakk ri'de Nevruz kutlamalarında Öcalan ve PKK lehine slogan atanları tespit için ilginç bir yöntem kullanıldı. Polisin çektiği fotoğraflardan 'ağızları açık görülen' 12 kişi bölücü örgüt lehine slogan atmak suçundan soruşturuldu.Ehliyetsiz motosiklet kullandığı için 305 milyon lira ceza kesilmesine sinirlenen Ahmet Gül 22 , elektrikli testereyle Sungurlu Adliyesi'ni bastı. H kim, savcı, zabıt k tibi ve avukat pencereden atladı, savcının ayağı kırıldı. 9 HAZİRAN 
   
   Rüşveti 'yutan' polis 
   Mahir Günşiray'ın Hakk ri'de sergilediği 'Gavara' adlı oyundaki bordo, sarı, turuncu, kırmızı ve yeşil sineklik bir öğretmeni huylandırdı. Polis, oyunu basıp sinekliği çıkardı. Günşiray oyundan vazgeçti, sineklik DGM'lik oldu. 17 HAZİRANZonguldak'ta rüşvet iddiasıyla şik yet edilen trafik polisi Necati Topçu, yakalanmamak için aldığı 5 milyon liralık banknotu yuttu. 22 TEMMUZİntihara kalkışan Mustafa Sağlık'ı, olayı duyan boşandığı eski eşi Hatice Öztürk vazgeçirmek istedi. Kocası 'Nurcanım beni terk etti' diyerek sevgilisini isteyince ortam gerildi. 15 AĞUSTOSAydın Nazilli'de eşinin 'gezmeye gittiğini' sanarak sevgilisini aracının bagajında evine götüren Mehmet Gözüm 28 , evde karısıyla karşılaşınca sevgilisini unuttu. Bagajı yumruklayan kızı polis kurtardı.İstanbul'da hırsızlık için girdiği evden 70 milyon lira çalıp kaçarken 100 euro ve kimlikleri olan cüzdanını düşüren hırsız yakayı ele verdi. 10 EYLÜLBursa'da alkollü Levent Akşıracı, rampa aşağı park ettiği otosunun el frenini çekmek yerine önüne yattı. 14 EYLÜLKahvede okey oynayan Harun Çetinkaya'yı 39 arı soktu. Alerjisi olduğunu bilmesine rağmen okeye dönen Çetinkaya öldü. 19 EYLÜLDiyarbakır Ergani'de Hüseyin Ö. 19 , televizyon kanalını değiştirmesini istediği için sinirlendiği ağabeyini, tabancayla öldürdü.Samsun'da Hüseyin Kaya, araçta seviştiği hayat kadını Beyhan Çelik'i, aynı anda cep telefonuyla başkasıyla pazarlık yapınca boğdu. 30 EYLÜLBolu'da Cengiz Çağlar 15 çamaşır suyunu sıvıyağ zannedip üzerine yumurta kırdı. Bu ilginç yemeği afiyetle yiyince de hastanelik oldu. 24 EKİMAntalya'da 64 yaşındaki çiftçi, 72 yaşındaki eşi Melek Uysal'ı 'Niçin mankene benzemiyorsun ' diyerek hastanelik etti. 12 KASIMİzmir'de önündeki kamyona çarpmamak için direksiyonu 'boş' sokağa kıran şoför, 12 otomobili hurdaya çevirdi. 17 ARALIK 
   
</TEXT>
</DOC>
