<DOC>
<DOCNO> 128182 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zorunluyu hemen ödeyemeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

AKP lideri Erdoğan, zorunlu tasarrufların ödeneceğini belirterek, "Ama hemen verin’ diyorsanız bu zor. 14 katrilyon nasıl hemen ödenir" dedi 
     RİZE DHA 

     AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, zorunlu tasarrufların, sahiplerinin en tabii hakkı olduğunu belirterek "Kimse bunu veremem’ diyemez, bu verilecek. Ama hemen verin’ diyorsanız, bu biraz zor. Bunu yapamayız. 14 katrilyon lira nasıl hemen ödenir" dedi. 
     Bazı sendikaların konuyu istismar ettiğini savunan Erdoğan, "Dün senin mensubu olduğun, aynı zihniyeti taşıdığın partiler işbaşındayken niye onlardan istemedin bunu Ülkeyi germeye kimsenin hakkı yok" dedi. Erdoğan, yeni yıla ailesiyle girdiği Güneysu’da villasından çıkarak bir kahvehanede vatandaşlarla sohbet ederken şöyle dedi 
     
     Enkaz devraldık’ 
     "Ne tür bir enkaz aldığımızı biliyorsunuz. Temennimiz doğru çalışmalarla halkımızın beklentilerini karşılamaktır. Ama birileri çıkıp bunun akşamdan sabaha hallolacağını sanıyor. Türkiye’nin sırtındaki yük anlatılacak gibi değil. Erdoğan meydanlarda üç yıl kemerleri sıkacağız’ dedi. Bu süre geçtikten sonra aradığımız hükümeti bulduk’ diyeceksiniz. Milletimden, bundan sonra da anlayış göstermesini istiyorum." 
     
     Tilkilik yapıyorlar’ 
     Erdoğan, "Bazıları, bazı şeyleri kaşıma gayreti içinde. Daha bir iki ay olduğu halde karalama kampanyasına girecek olanlar var. Tilkilik yapıyorlar. Yetişemedikleri üzüme koruk derler. Üç buçuk, beş sene ülkeyi yönettikleri halde ortaya koydukları ortada. Sadece SSK’da 600 trilyon birikmiş ilaç borcu var" dedi. Kamuda hak etmeden bankamatikten maaş çeken birçok kişi olduğunu da savunan Erdoğan, "Bir il müdürlüğünde 25 müdür yardımcısı var. Aynı şey Çaykur’da da var. Bu kurumlar bunlardan kurtulsun" dedi. 
     
2003’te emekliye enflasyon farkı yok      Ali Faik ATAY KARABÜK 

     Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Murat Başesgioğlu, emekli aylıklarının 2003’te enflasyona endeksli olmayacağını söyledi. 
     Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu ile birlikte Karabük Yücel Huzurevi’ni ziyaret eden Başesgioğlu, SSK ve Bağ - Kur emeklilerinin maaş zamıyla ilgili bir soruya, şu yanıtı verdi "Hükümet olarak emekli aylıklarının 2003 itibariyle TÜFE’ye tüketici fiyat artışları endeksli olmaması konusunda bir kararımız var. Daha önceki hükümetin çıkardığı kararnamede SSK ve Bağ - Kur emeklilerine zam farkı yüzde 2.7. Onun da parasal tutarı çok komik. Bu konuda çalışmalarımız sürüyor. Ocak ayının 15’i itibariyle maaş konuları netleşecek." 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
