<DOC>
<DOCNO> 128181 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Filiz Makarna İtalyan vatandaşı oluyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Filiz’deki yüzde 45’lik Doğuş payının İtalyan ortak Barilla’ya devri pazarlığında artık fiyat konuşuluyor. Devrin birkaç ay içinde gerçekleşmesi bekleniyor 
     EBRU SUNGUR 

     Piyale’nin Sabancı Grubu tarafından satın alınması ile hareketlenen makarna piyasasında gözler, iç pazarın lideri durumundaki Filiz’e çevrildi. Doğuş Grubu’nun gıda sektöründen çıkma kararıyla gündeme gelen Filiz Makarna’nın tamamının İtalyan ortak Barilla’ya satışında son aşamaya gelindi. Edinilen bilgiye göre, artık görüşmelerin tek konusu hisse devir fiyatı. 
     Fiyat görüşmelerinin de üç - dört ay içinde sonuçlandırılması ve 2003 yazı başlamadan hisse devrinin gerçekleştirilmesi bekleniyor. Filiz Makarna’nın halen yüzde 45’i Doğuş Grubu’nun, yüzde 55’i de Barilla’nın elinde. 
     
     2.2 milyar euroluk dev 
     Dünya çapında toplam 31 üretim ve değirmen merkezi bulunan Barilla, makarnanın yanı sıra unlu mamüller alanında da faaliyet gösteriyor. Şirket, 2001 yılında 2.2 milyar euro ciro elde etti. 2001’i 32 milyon dolar ciro ile kapatan Filiz Makarna ise iç pazarın lideri. Filiz Makarna’nın ton bazında pazar payı yüzde 27 iken, satış hasılatına göre pazar payı yüzde 28.5’e ulaşıyor. 
     
Barilla’nın planı büyük      Barilla’nın, Türkiye’de kalıcı olmak istediğini vurgulayan kaynaklar, organizasyonu Barilla tarafından oluşturulmuş olan Filiz Makarna’da hisse devri sonrası yönetim değişikliği beklenmediğini belirtiyorlar. Barilla’nın, Filiz Makarna’yı bir üretim üssü haline getirmek için almak istediği de konuşulanlar arasında. 
     Buna göre, Barilla özellikle Ortadoğu’da daha etkin olmak için buradaki üretimini artırmayı ve belli bir coğrafyayı Türkiye’den kontrol etmeyi planlıyor. Barilla’nın Filiz’le ilgili planları arasında makarna üretimi dışında diğer unlu mamuller üretimini başlatmak da var. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
