<DOC>
<DOCNO> 128192 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     D hilik ve aptallık arasındaki fark, d hiliğin sınırları olmasıdır... 
Albert Einstein 

Kameralı Hayat ..      Sıradan bir vatandaş olan siz eşiniz ya da sevgilinizle yolda giderken canınız fantezi çekse, jeepinizi kenarda durdurup başlasanız sevişmeye... Ya da memlekette kapalı mek n kalmamış gibi karanlık bir sokak köşesinde öpüşseniz Ne olur Ne olacak, polis gelir ve kanuni işlem yapar. Polise "Memur bey, lütfen özel hayatıma saygı gösterin" derseniz sonuç değişir mi Değişmez. Peki sıradan vatandaş değil de ünlü bir mankenseniz şayet ne olur Polisten önce kamera gelir, akşama seyrederiz. Ertesi gün de tıpkı Çağla Şıkel’in "Ben nasıl başkalarının özel hayatına saygı gösteriyorsam, benim de özel hayatıma saygı gösterilsin" şeklindeki açıklamasını okuruz ve isteriz ki Özel Hayat Olayına bir açıklık getirelim... 
     Araba özel bir araçtır ama içinde sevişince pek özel yaşam kapsamına girmez. Dünyanın hiçbir yerinde de girmez üstelik. Evde öpüşmek tamam ama sokakta, binlerce insana açık yerde öpüşünce özelliğini kaybediyor olay. Sonra da kamera gelip çekince, kızmamak lazım. Hele hele sağdan soldan "Özel Hayata Saygı" gibi klişeleşmiş lafları duyup da, kendi durumuna "Uysa da, uymasa da" koymamak lazım. 
     
     HİÇ .. 
     Hiç jeepinizi kenara çekip özel hayatınızı yaşadınız mı 
     87 Hayır yaşamadım 
     0 Evet yaşadım 
     13 Soruyu anlamadım 
     
     İlginç no 1 
     Hülya Avşar Alişan sen kaç yaşında oldun şimdi 
     Alişan 26 
     Hülya Avşar O zaman geçen sene 25’tin... 
     Hülya Avşar Show’dan 
     
     İlginç no 2 
     "Sen Fener’e 2 gol atıp 3 gol yersen yenilirsin arkadaş..." 
     b b 
</TEXT>
</DOC>
