<DOC>
<DOCNO> 128189 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gülriz Sururi iddia ediyor 
</HEADLINE>
<TEXT>
Sahneye çıkan ilk Türk kadını 
teyzemdi 
Bir An Gelir’ adlı kitabında eşinin kendisini defalarca aldattığını anlatan Gülriz Sururi, aynı kitapta, sahneye çıkan ilk kadının Afife Jale olmadığına dair belgeler gösteriyor... 
     ELİF KORAP İstanbul 

     Gülriz Sururi yakın dönem anılarını anlattığı kitabı "Bir An Gelirödeki iddiaları, itirafları ve açık yüreklilikle yazdığı anılarıyla tartışma yaratacak. Önümüzdeki günlerde Doğan Kitap’tan çıkacak "Bir An Geliröde eşi tiyatrocu Engin Cezzar’ın kendisini defalarca aldattığını yazan, çocuk sahibi olmamasının ardındaki büyük sırrı açıklayan Sururi, sorularımızı yanıtladı. 
     
Çok önemli bir iddia var kitapta. Sahneye ilk çıkan Türk kadınının bilindiği gibi Afife Jale değil, teyzeniz Mevdude Refik Hanım olduğunuz yazmışsınız 
     Belgeleri kitapta yayımladım. Yıllar önce Haldun Taner bana bu belgeleri getirdi. O zaman çok gündemdeydim, bunu açıklamam yanlış anlaşılır diye düşündüm. Ama şimdi böyle düşünmüyorum. Tarihi bir yanlışı düzeltmem gerekiyordu. Kendimi sorumlu hissettim. 
     
     KIRCA’YA KIRGINIM 
Bunu açıklamanın Afife Jale’ye saygısızlık olacağından mı korktunuz 
     Sadece bu bilgiyi daha fazla saklayamazdım. Belgeler var. 
     
Başar Sabuncu, Genco Erkal’a, Levent Kırca’ya kırgınlıklarınızı yazmışsınız. Bu kişiler sizin kırgınlığınızı kitaptan mı öğrenecek 
     Levent Kırca verdiği sözden dönünce zor durumda kalıyorum. Tiyatro salonunu kiralayacağını söyleyip vazgeçiyor. Levent Kırca’yla uzun bir süre karşılaşmadık. Herhalde kitapta okuyacak. 
     
Engin Cezzar’ın sizi defalarca aldattığını yazmak zor olmadı mı 
     Yaşadığımızı inkar etmek niye Bu yalancılık. Yaşadığım her şeyi açık yüreklilikle yazmak isterim. 
     
Engin Bey rahatsız oldu mu 
     Kitap bitene kadar okutmadım. Bittiğinde de 48 saat hiçbir eleştiri getirip konuşmayacaksın şartıyla verdim. Yukarı katta okuyor. İki de bir de aşağıya iniyor. Merdivenden sinirli şekilde "Bak.." diyor. Söz verdin, 48 saatten önce konuşmayacaksın, diye yanıtlıyorum. Sonra okuduğu yazının üzerinde bazı yerlere notlar aldığını, itirazlar ettiğini gördüm. Ama bunu hiç konuşmadık. 
     
Engin Cezzar belli bir hayran kitlesi olan, tanınmış bir oyuncu. Böyle sizi aldatışlarını, hatalarını yazarken, tepki çekmekten tedirgin oldunuz mu 
     Vallaha umurumda değil. Yazdım, bitti. 
     
Kaç kere şık oldunuz 
     Bunca yıl kopmak isteyip kopamadığımıza, boşandığımız halde yeniden evlendiğimize göre en büyük aşkım Engin. Engin’den önce de çok büyük bir aşk yaşamıştım. Şimdi ona çocukluk aşkı diyorum. 22 yaşındaydım. Biri benin kalbimi çarptırıp kendini bana Engin’den fazla sevdirirse tabii ki yaşarım. Aşktan korkmuyorum. Ama bundan sonra çok zor. 
     
A La Luna’ya davet ettiğiniz, katılmayan biri oldu mu 
     Türk n Şoray ve Hülya Avşar. İkisi kabul etmedi. Nedenini bilmiyorum. Gazanfer Özcan ve Gönül Ülkü de beklendikleri programa gelmedi. Her şey hazırlanmıştı. Haber vermediler, özür de dilemediler. 
     
     Tepesindeki topuza kukiriko’ diyor... 
Kafanızın üstünde küçük bir topuz yapıyorsunuz, neden 
     Ben ona kukiriko diyorum. Bir gün dipten beyazlar çıktığında tepeden toplayıp topuz yaptım. Sonra bütünü tamamlayan bir noktayı koymak gibi geldi bana. Normal hayatta beyazlar çıkarken bunu yapıyorum. Demek ki ayda bir hafta kadar böyle geziyorum. 
     
Can çorabını çıkarıp ayaklarını gösterdi      "İşte o günlerde Engin çok ama çok dalgındı galiba ya da Ben ne yaparsam yapayım Gülriz benden kopamaz’a inanmıştı. Komşudaki hasta gencin nişanlısı güzel kız mıydı bardağı taşıran damla, yoksa TES’teki Engin Cezzar’ın ders verdiği Tiyatro eğitim Stüdyosu öğrenci mi ya da Kabare oyunu sırasında kulisteki çapkınlıkları mı, uygunsuz davranışı mı, bilemiyorum" 
     "...artık daha fazla tahammül etmek istemediğimi söylediğimde, bana Aşırı yersiz şüphelerinle ilişkimizi zedeledin. Seni aldatmadım. Yanılıyorsun, yersiz şüphelerle hayatımızı mahvediyorsun’ dedi. Ben elle tutulur, gözle görülür isimlerden söz edince, ki onları bildiğimi bile bilmiyordu. Bodrum’da oturan, orada dostluğumuzu ilerlettiğimiz bir ailenin kızıydı öteki, sık sık birlikte olmak isteyen, neredeyse peşimizi kovalayan evli bir hatun öteki, beriki derken dört isim sıraladım." 
     
     AYAKLARIM ÇOK GÜZELDİR’ 
     " Hoş geldiniz’ filan diye geveleyip evden içeri aldım Can’ı ve o anda olanlar oldu... Can köpeği görmesiyle birden ürktü. Be kadın ne işi var bu köpeğin evin içinde Yoksa kendini köpeklere mi d...sun demez mi ... Can’dan duyduğum ilk cümleye bakın’ Ev sahibiyim, karşımdaki Can Yücel. Heh heh heh... Ah, ne şakacısınız...’ filan gibi abuk bir şeyler çıktı ağzımdan. 
     ..... Bu sırada Can Yücel birden çoraplarını çıkarmaya başladı. Ayaklarım çok güzeldir’ dedi kanyağını yudumlarken.... Daha sonra öğrendim. Biri matrak olsun diye Gülriz güzel ayaklara meraklıdır’ demiş. 
     ....Sonunda Başar Sabuncu geldi. Can, çok sinirlendi. Ne diye çağırdın bu herifi Benimle yalnız kalmaya korkuyor musun ’ diye bağırdı. 
     ... Can, banyonun kapısına dayanmış, Çıksana dışarı, ne kaçıyorsun ’ diye boş banyoya bağırıyor. Ben mutfaktan çıkmış salona doğru, Size yemek hazırlıyorum’ diyorum. Can, beni arkasında görünce büsbütün sinirlendi, küfredip durdu." 
     



 GÜNCEL 











</TEXT>
</DOC>
