<DOC>
<DOCNO> 128179 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Muhabbet Kart’ın yarısı Yapı Kredi Bankası’nda 
</HEADLINE>
<TEXT>
Muhabbet’li yaklaşım... 
Çukurova Grubu, İstanbul Yaklaşımı çerçevesinde, Muhabbet Kart’la tanınan A - Tel’in yüzde 50 hissesini 269 milyon dolar bedelle Yapı ve Kredi’ye devretti 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Borsaya yaptığı açıklamayla Çukurova Grubu ile finansal yeniden yapılandırma anlaşması imzaladığını bildiren Yapı ve Kredi Bankası, grubun kredilerinin yeniden yapılandırıldığını ve anlaşmanın imzalanmasından itibaren ilk üç yıl, yıl sonlarında ödenmek üzere libor artı 3.5 oranında faiz koşulu getirildiğini açıkladı. 
     İlk üç yılı takiben altı ayda bir ana para taksitlerinin, yıl sonlarında da aynı oranda faiz ödemesinin yapılacağı bildirildi. Banka, Çukurova Grubu’ndan 268 milyon 906 bin 707 dolar tutarında ödemeyi temin için Muhabbet Kart’ı çıkartan A - Tel Pazarlama ve Servis Hizmetleri AŞ’nin sermayesinin yüzde 50’sine tekabül eden 7 milyon adet hissenin Yapı ve Kredi’ye, 269 milyon dolar bedelle geçtini açıkladı. 
     Açıklamada, anlaşmanın Çukurova Grubu’nun Pamukbank’tan dolayı devlete olan borçlarını ödemede 31 Ocak 2003 tarihine kadar BDDK ile anlaşmaya varması halinde geçerlilik kazanacağı belirtildi. 
     
A - Tel’in 3.5 milyon abonesi, 175 milyon dolar cirosu var      1999’da yüzde 50 Medya Holding, yüzde 50 de KVK şirketlerinin ortaklığıyla kurulan A - Tel Pazarlama ve Servis Hizmetleri AŞ, Muhabbet Kart’ adıyla cep telefonu pazarında faturasız hatların pazarlama ve servisini yapıyor. A - Tel, 2000 yılını 220 milyon dolar, 2001 yılını 140 milyon dolar ciro ile kapattı. Şirketin 2002 yıl ciro hedefi ise 175 milyon dolar. 2001 yılında İnterpro tarafından açıklanan İlk 500 Bilişim Şirketi’ sıralamasında 12’nci sırada yer alan A - Tel, geçtiğimiz yıl haziran ayında 3 milyon abone sayısına ulaştığını duyurmuştu. A - Tel’in 2002 yılsonu abone hedefi ise 3.5 milyon kişi olarak açıklanmıştı. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
