<DOC>
<DOCNO> 128199 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bürokratları fişleme partisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

İzmir’den sonra Adana’dan da "AKP’li müfettişler" çıktı. Bürokratlar hakkında dosyalar hazırlayan İl Başkanlığı ayrıca, "Bu işi bizim adımıza yapan yetkisiz kişileri bize bildirin" uyarısında bulundu 
     ADANA DHA 

     AKP İzmir İl Başkanı Ali Aşlık’ın, resmi kurum ve kuruluşlarda denetlemeye çıkmasının, sadece bu şehirle sınırlı kalmadığı ortaya çıktı. AKP Adana İl Başkan Yardımcısı A. Alper Tansel, ildeki kamu kuruluşlarının bölge ve il müdürleri hakkında dosyalar hazırlandığını belirterek, "Amacımız, bürokratların niteliklerini belirleyip, siyasilerden oluşan hükümetin hız ve hizmet anlayışına uyup uyamayacaklarını ortaya çıkarmak" dedi. AKP’nin Adana’daki "fişleme çalışması", geçen ay ortasında başlatıldı. Hazırlanan formlar, tüm resmi ve yarı resmi kurumlarla, Tarım Satış ve Kredi kooperatiflerinin genel müdür, bölge, il ve şube müdürlerine gönderildi. "Belirlenen kriterler"e ilişkin bilgiler bu formlara işlenirken bazı müdürlerle AKP’li yöneticilerin yüz yüze görüştükleri de kaydedildi. 
     
     Gizli değil açıkça 
     Asıl mesleği yönetim danışmanlığı olan ve uzun yıllar özel şirketlerin yöneticileri için seminerler düzenleyen Tansel ise, bu çalışmayı gizli değil, açıkça yaptıklarını dile getirdi. "Bunu açıklamaktan çekinmiyoruz" diyen Tansel şunları söyledi 
     "Devletin halka sunacağı hizmeti istenilen düzeye çıkarmak istiyoruz. Kendi bölgemizdeki tespitlerimizi genel merkezimize sunacağız. Takdir genel merkezin ve bu bilgilerin intikal edeceği hükümet üyelerinin, yani bakanlarımızındır. Bu çalışma bürokratları rahatsız etmemeli. Atama listesi hazırlamadık. Liyakatlı, işini gereği gibi yapan bürokratlarımız huzursuz olmasın. Bu tür bürokratları daha da güçlendireceğiz. 
     Ayrıca çeşitli söylentiler çıkarılıyor. Bizim adımıza yetkisiz kişilerin bu tür çalışmaları varsa, İl Başkanlığı’mıza bilgi verilmesini istiyoruz. Bürokratlarda ve çalışan kesimde işlerin aksamasına, otorite boşluğunun doğmasına izin verilemeyecek." 
     İzmir’deki resmi kurumlardan personel ve faaliyetleriyle ilgili bilgi isteyen, "Bürokrasi Ankara’yı yanıltabilir. Devleti siyaset yönetir" diyen AKP İzmir İl Başkanı Ali Aşlık, bir gün sonra çark etti. Aşlık, ziyaretlerinin teftiş amaçlı değil, ilin sorunlarını doğrudan belirlemek olduğunu savundu. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
