<DOC>
<DOCNO> 128197 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bırakın, bedava otursunlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

260 milletvekili "yüksek kiraya" dayanamadı ve lojmanları boşalttı. Mobilyalı tripleks villalar, bir vekile aylık 500 milyon liraya mal oluyor 
     GÜNSELİ ÖNAL Ankara 

     AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın isteğiyle yeni milletvekillerinin taşınamadığı, eski vekillerin de çıkmayı kabul etmediği lojmanlara yapılan yüzde 200 zamla kiralar yaklaşık 700 milyon liraya çıktı. Yüksek kira nedeniyle 260 milletvekilinin taşınması üzerine zam oranı yüzde 110’a indirilince, tripleks lojmanda kalan vekilin gideri ortalama 500 milyon liraya düştü. 
     
     Mobilya cazibesi 
     Satılacak olması nedeniyle eski milletvekillerinin çıkarılamayacağı düşüncesiyle kiraları artırılan lojmanların aylık gideri, yakıt parasıyla birlikte 698 milyon lira olunca, birçok milletvekili taşınma kararı aldı. Seçimden önce, 15 Ocak 2003’e kadar geçerli olmak üzere üç aylık kiralarını peşin ödeyen milletvekillerinden 260’ı, bu tarihi beklemeden lojmanlardan ayrıldı. Ancak milletvekilleriyle birlikte aynı zammın yapıldığı memurlardan gelen tepki üzerine oran, yüzde 200’den 110’a düşürüldü. Artan kiraya rağmen, kış koşulları nedeniyle bir süre daha lojmanlarda kalmak isteyen vekiller de rahat bir nefes aldı. 
     Mobilyalı olarak kullanıma verilen tripleks villaların kiraları, yakıt gideriyle birlikte 500 milyon liraya gerileyince, taşınmayı düşünen milletvekilleri de bu fikirlerinden vazgeçti. Taşınmaları durumunda, yakıt hariç 400 - 500 milyon lira kira vermek ve eşya satın almak zorunda kalacak olan milletvekilleri, her türlü sosyal tesisin bulunduğu, güvenlik güçlerince korunan ve mobilyalı lojmanlarda kalmayı "daha k rlı" buldu. 
     Tripleks villa veya lüks daire biçimindeki lojmanların aylık kirası zamdan önce yakıt dahil 210 milyon liraydı. TBMM Başkanlığı, yakıt paralarını yüzde 100 artırırken, milletvekillerinden ocak için 232 milyon lira fark istemişti. 
     
Arınç Kira yardımı yok      TBMM, lojmanlardaki bahçıvan, garson gibi personelini geri çekmeye hazırlanırken, TBMM Başkanlık Divanı’nın, yarın toplanarak, lojmanlar ve üzerinde bulunduğu arsanın Milli Emlak Genel Müdürlüğü’ne devredilmesi için karar alacağı kaydedildi. 3 Ocak’tan itibaren vekillerin muhatabının genel müdürlük olacağı dile getirilirken, TBMM Başkanı Bülent Arınç şunları söyledi 
     
     Örnek olmalı 
     "Milletvekillerine kira yardımı yapılmayacak. Halen lojmanlarda 370 eski ve yeni milletvekili kalıyor. Lojmanlardan milletvekillerinin ayrılması, tüm Türkiye’deki lojmanlara, sivil ve asker bürokrasisine örnek olmalı. Halkımızla bütünleşmek, Maliye’ye yük olmaktan kurtulmak için lojmanlardan çıkıyoruz. Bu lojmanların her birinin bakım ve onarımının bize yüklediği maliyet 1.5 - 2 milyar lirayı buluyordu" dedi. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
