<DOC>
<DOCNO> 128180 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Buğday gibi’ seçip büyüklere satıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gençlerbirliği Başkanı, un sanayicisi Cavcav, futbolcuyu unluk buğday gibi’ seçiyor. Mahalle takımından keşfedip, büyüklere pazarlıyor. 7 milyon dolarlık takımla, 250 milyon dolarlıklara kafa tutuyor 
     ŞULE YÜCEBIYIK 

     Gençlerbirliği süper ligde oynadığı futbolla üç büyükler’e kafa tutuyor. Sahalardaki başarının ardında ise gerçek bir ekonomik mucize’ yatıyor. Ne ciddi sayıda bir taraftarı ne de gişe geliri olan, en çok 7 - 8 milyon dolar değerindeki Gençlerbirliği’nin bütçesi denkken, milyonlarca taraftara sahip, piyasa değerleri 250 milyon dolardan başlayan Fenerbahçe, Galatasaray ve Beşiktaş gibi büyük takımların milyonlarca dolarlık zararları, bütçe açıkları var. Üstelik kasasında en az 20 milyon doları olduğu söyleniyor. 
     Mucizenin mimarı Başkan İlhan Cavcav, başarısını sanayici gibi düşünmesine" bağlıyor. İki de sırrı var Doğru insana yatırım yapmak ve gençlere şans tanımak. 
     
     Vergi rekortmeni 
     Ankara’nın en çok vergi veren üçüncü işadamı, un sanayicisi Cavcav, takımını bugüne getiren ekonomik yapıyı şöyle anlatıyor 
     "Arkamızda ne taraftar ne belediye var. Muhitimiz yok, benim dışımda para verecek bir işadamı yok. Bu durumda ticaret yapmaktan başka seçeneğimiz de yok. İkinci, üçüncü ligden yetenekli futbolcuları alıyor yetiştirip büyük rakamlara satıyoruz." 
     
     5 milyon dolara sattı 
     Cavcav buna örnek olarak, Kamerun’dan 150 bin dolara alıp, Real Madrid’e 5 milyon dolara sattığı Jeremy’i gösteriyor. Takımını futbol üniversitesi’ olarak tanımlayan Cavcav, "Gençlere büyük imk nlar sunamıyoruz ama şans tanıyoruz. Bu onlar için bir motivasyon oluyor. Kısa zamanda transfer olmak için canla başla oynuyorlar. Üç büyüklerde Gençlerbirliği kökenli 18 futbolcu var" diyor. 
     
     Mahalle takımlarını izliyor 
     İyi futbolcuyu nasıl buluyorsunuz ’ sorusu üzerine Cavcav, "Benim işim un. Buğday seçer gibi seçerim. Buğday seçerken kullandığım ölçüleri kullanırım" diyor. Cavcav’ın bir özelliği de iyi futbolcunun izini sürmesi. Bunun için mahalle takımlarını bile izliyor. 
     Gençlerbirliği Başkanı İlhan Cavcav, 17 çocuklu bir ailenin çocuğu. Yoksulluk yıllarının kendisine kıt kaynakları nasıl kullanması gerektiğini’ iyi öğrettiğini belirtiyor. Büyük kulüplerin para sıkıntısı çekmesine çok şaşırıyor. "Öyle büyük hasılat gelirleri var ki, sıkıntı çekmeleri imk nsız. En büyük hataları futbolculara büyük paralar harcamaları" diyor. 
     
Sanayici gibi yönetiyor      Kulübü, ticaret adamı ve sanayici prensipleri ile yöneten İlhan Cavcav’ın modelinin ana unsurları şöyle 

</TEXT>
</DOC>
