<DOC>
<DOCNO> 128173 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkür'e dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merkür bugün geri dönüyor ve 23'üne kadar da geri harekette kalacak. Bu dönemde pek çok kararınızı yeniden değerlendirmek zorunda kalabilirsiniz. Önemli kararlar için şartlar çok elverişli olmayacak. Koç'lar sosyal konularda, arkadaşları ile birlikte hızlı bir döneme girmekteler. Bugün ileriye ait planlarını daha somut hale getirebilirler. Boğa'ların artan sorumlulukları var. Çok rahat hareket edemeyebilirler ama aslında planlı davranırlarsa üstleri ile ilişkilerde önemli kazançlar sağlayabilecekler. İkizler kafasındaki düşünceleri toparlayabilirse çok iyi olacak. Değişik düşüncelerini somut hale getirmesi gerekiyor. Yolculuklar ona iyi gelecek. Yengeç'ler Ay Oğlak'tayken pek huzurlu olmazlar. Özellikle duygusal alışverişler söz konusu olduğunda bazı yanlış anlamalara açık olabilirler. Aslan'lar da yakın ilişkilerinde kritik bir günden geçiyorlar. Bazı eleştiriler alabilirler. Bu durumda planlarını değiştirmeleri de gerekebilir. Başak'lar ise tüm dikkatlerini detaylara verecekler. Duygusal konuları bir kenara bırakıp eldeki sorumluluklara özen göstermeleri gerekiyor. Bugün Oğlak burcundaki yeniay hızla gelişen yeni şartlara işaret ediyor. Kararsız kalmamak gerekli. Terazi'ler daha rahat bir güne hazırlanıyorlar. Yaratıcılıklarını kullanabilecekleri fırsatlar var. Bu arada aşk hayatında da mutlu olmak kolay. Akrep'ler için sıkı çalışma ve eldeki işleri daha somut hale getirmek söz konusu. Bunun için yoğun çaba sarf edecekler. Yay'lar bugün verimli çalışabilirler. Özellikle akşam saatlerinde istediklerini elde etmeleri çok daha kolay olacak. Oğlak'lar ise parasal konularla daha ciddi biçimde ilgilenmek durumundalar. Akşam saatleri onlara yeni kazanç yolları sağlayacak fırsatlar getirebilir. Kova'lar ise Ay yüzünden duygusal konularda daha tepkisel davranabilirler ama aslında yapacakları yeni girişimlere odaklanmaları onlara şans getirecek. Balık'lar kafasındaki düşünceleri toparlamalı ve daha gerçekçi olmaya bakmalı. Aşırı dağınıklık ve cesaretsizlik yüzünden sıkıntı çekebilirler. Daha kararlı olmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
