<DOC>
<DOCNO> 128206 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/siyaset/siy99.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kısa kısa.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

İhtilalciyim’ deyince onu azarladım      ELİF DEMİRCİ İzmir DHA 

     68 kuşağının öğrenci liderlerinden Deniz Gezmiş’i sorgulayan ve hakkında tutuklama kararı veren emekli H kim Raif Tosyalı, "Zamanında çok isabetli bir karar verdiğimi düşünüyorum" dedi. İzmir Narlıdere Dinlenme ve Bakımevi’nde kalan 85 yaşındaki Tosyalı, 30 yıl önce idam edilen Gezmiş’in kendisine çok güvenen bir kişi olduğunu, sorgu sırasında verdiği cevaplar nedeniyle de Gezmiş’i azarladığını söyledi. Tosyalı şöyle konuştu "Onu 16 Mart 1971’de Ankara’da sorguladım. O gece nöbetçi olduğum için görev bana düşmüştü. Suçlamaları hep reddetti. İlk olarak Ne işle meşgulsun ’ diye sordum. İhtilalciyim’ yanıtı verince azarladım. Bu kez öğrenci olduğunu söyledi. Sorgu çok uzun sürdü. Aralarda Gezmiş’i, koridordaki halının üzerinde uyurken gördüm. Kendine güveni tamdı. Ancak idamın, suçtan alıkoyan bir ceza olduğuna inanıyorum." 
     Tosyalı, 1980’de Bülent Ecevit’i de yargıladığını dile getirdi. 
     
Manş’ta Türk gemisi batık gemiye çarptı      Manş Denizi’nde 14 Aralık’ta BMW, Volvo ve Saab gibi lüks arabalarla yüklüyken batan Norveç bandıralı Tricolar adlı gemi, dün gece 2003’ün ilk deniz kazasına neden oldu. Dover Boğazı’na yakın bir bölgede Türk bandıralı olduğu bildirilen 70 bin ton uçak yakıtı yüklü Vicky isimli gemi, batık Tricolor’un enkazına çarptı. 10 derece yan yatan gemiyi kurtarma çalışmalarını Fransız sahil güvenlik görevlileri yürütüyor. n DIŞ HABERLER 
     
H kimlere tam bağımsızlık      Yargıtay, H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu’nun HSYK yapısı ile h kim ve savcıların denetimini düzenleyen Anayasa hükümlerinin değiştirilmesini öngören taslak hazırladı. Yargıtay Başkanı Eraslan Özkaya, Başbakan Gül’e birkaç gün önce yaptığı ziyarette, Anayasa’nın yargıyı ilgilendiren maddelerinde yapılmasını istedikleri değişikliklere ilişkin görüşlerini açıkladı. Özkaya, taslağı Gül’e sunarken, aynı taslak, Adalet Bakanı Cemil Çiçek’e de iletildi. Bazı değişiklikler şöyle 

</TEXT>
</DOC>
