<DOC>
<DOCNO> 128242 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/yazar/dundar.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Can DÜNDAR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mavi kardan adam 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ömrümün en güzel yılbaşı hediyesini aldım önceki gece... ikiye katlanmış bir kağıdın içinde karalıydı. 
     "2003" yazıyordu ak kapakta, yukarıdan aşağıya... her rakam ayrı renk kalemle pastellenmişti. 
     İç sayfada eli süpürgeli, mavi bir kardan adam gülümsüyor, yanı başında, yeni öğrenilmiş eğri büğrü harfler, eksik dişli bir çocuk ağzı gibi konuşuyordu 
     "Sevgili babacığım Sana hediye alamamak beni üzdü. Ama senin en iyi hediyenin ben olduğumu biliyorum ve yeni yılını kutluyorum." 
     
     O an cümle kasveti dağıldı "Benden sonrası tufan" diye diye, savaş tehdidiyle çekip giden yılın... 
     Yeni gelen, gür çiçekli bahçelere açıldı. 
     İki satır kırık yazı ve güzelim çocuk kokusu körpe saç diplerinin, kömür gözlü "mavi kardan adam"ı geri hayata çağırdı. 
     
     "Seneye yıl’ denmesi çok yerinde" diyor Çetin Altan usta, dünkü yazısında "Nasıl yılmazsın ki, gelip giderlerken içlerinden bir tanesi sana mutlaka kıyacaktır". 
     "Yılödırmayan, bu mutlak, bu mütemadi, bu mucizevi devir teslim törenidir. 
     Yıldan yıla, anadan kıza, babadan oğula... 
     Tagore’a göre "Her yeni çocuk, Tanrı’nın insandan h l umudunu kesmediğinin göstergesidir". 
     Umut, her doğumda yeniden yeşerecektir. 
     İşte o yüzden, o yılbaşı gecesi bebeğimi, dudağının kenarında belli belirsiz bir tebessümle uyku ülkesine uğurlarken, söz verdim kendime 
     İkiye katlanmış bir resmin içinde elinde süpürgesiyle havai gülümseyen mavi kardan adam ben, 
     ...ne kadar kıyıcı olursa olsun yılmayacağım senelerden böyle yürekten "baba" dedikçe bana "en iyi hediyem"... 
     
     







2003’ten 2023’e 


Beyinsel bahçelerden buketler 


Mumcu’ya soru 


Amerikalı askere NATO hukuku olmaz 


Derin düşünce, dip duygu 


YAŞ ile MGK’ya dokunmayın 


Havva 2 


Mavi kardan adam 


Yeni yıla girerken 


Korkak bezirg n ne k r eder ne ziyan 


Yunan başkan 


Denktaş, bunları 1964’te biliyordu... 


Yeni yılda iktidar 


Telefon defterinizden Tayyip’i silin 


Bundan sonra Doğu’ya özel teşvik yok 


Koç, tüketiciyi kredi kartından yakalayacak 


</TEXT>
</DOC>
