<DOC>
<DOCNO> 128205 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/siyaset/siy08.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ülkücü komandoydu sonra CHP’li oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Necip Hablemitoğlu suikastını araştıran savcılık ve polis, katilleri bulmak için doçentin tüm yaşamını mercek altına aldı 
     GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     Savcılık ve polis, evinin önünde uğradığı silahlı saldırıda yaşamını yitiren Doçent Dr. Necip Hablemitoğlu’nun katillerini bulabilmek için tüm yaşamını mercek altına aldı. Yetkililer, Hablemitoğlu’nun gençlik döneminde ülkücü - komando olarak dağlarda eğitim aldığını, bu dönemden sonra da CHP’ye kaydolduğunu belirledi. 
     Hablemitoğlu suikastını araştıran savcılık, bir yandan cinayetle ilgili yeni ipucu peşinde koşarken, bir yandan da suikastı işlemesi muhtemel kişi veya grupları belirlemeye çalışıyor. Bu amaçla Hablemitoğlu’nun yaşamını detaylı bir inceleme altına alan savcılık ve emniyet birimleri, hayatındaki tüm detayları, hangi eylemlere katılıp, hangi siyasi grupların içerisinde veya karşısında yer aldığını saptamaya çalışıyor. 
     
     Dağda eğitim almış 
     Savcılık kaynaklarından edinilen bilgiye göre yetkililer, Hablemitoğlu’nun üniversite yollarında ve sonrasında ülkücü gruplarla yakın ilişki içerisinde olduğunu belirledi. 1980 öncesi ülkücü - komando olarak dağlarda eğitim aldığı saptanan Hablemitoğlu’nun daha sonra bu gruplardan koptuğu anlaşıldı. Hablemitoğlu’nun bu gruplarda yer alan bazı arkadaşlarıyla ilişkisini hiç kesmediği de belirlendi. Hablemitoğlu’nun daha sonra CHP’ye üye olduğu ancak aktif politikayla fazla ilgilenmediği de ortaya çıktı. Hablemitoğlu’nun Alman Vakıfları ile ilgili çalışmayı yapmadan uzun yıllar önce bölücü ve şeriatçı örgütlerle ilgili araştırmalar yaptığı ve bu dönemden itibaren tehdit almaya başladığı da anlaşıldı. 
     
     Otopsi raporu yok 
     Suikastla ilgili soruşturmada ise istenilen seviyeye gelinemediği öğrenildi. Suikasttan hemen sonra emniyet birimlerinin çok hızlı biçimde çalışmasına rağmen delillerin yetersiz oluşu fazla yol alınamamasına neden oldu. Hablemitoğlu’nun detaylı otopsi raporu, kapsamlı analizler yapılmasından dolayı henüz çıkartılamazken, görgü tanığının olmaması nedeniyle robot resim çizilemedi. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
