<DOC>
<DOCNO> 128237 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/yazar/asik.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Melih AŞIK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mumcu’ya soru 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ankara Milli Eğitim Müdürlüğü’ne vek leten Murat Beybalta’nın getirilmiş olmasının sebebi, bu arkadaşımızın diğerlerine göre daha kıdemli müdür yardımcısı olmasıdır... 
     Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu, Ankara Milli Eğitim Müdürlüğü’ne imam kökenli Murat Beybalta’nın atanma gerekçesini geçen gün Meclis kürsüsünde bu sözlerle açıklamıştı. 
     Yani ortada "imam kayırma" gibi bir durum yoktu ve atama "kıdem" ölçüsü dikkate alınarak yapılmıştı. 
     Şimdi de gelelim CHP Denizli Milletvekili Mustafa Gazalcı’nın sözlerine 
     "Bakan Mumcu, Meclis kürsüsünden - haydi yalan demiyeyim - resmen yanlış konuştu. İmam kökenli Murat Beybalta asla "en kıdemli" kişi değildir. Bu şahsın toplam hizmet süresi 27 yıldır. Eğer ölçü olarak hizmet süresi dikkate alınmışsa, 39 yıllık süresi olan Haydar Dikmen niye atanmadı. Yok, ölçü meslek kıdemi ise, 17 yıl 10 ay 11 gün hizmet süresi olan Sabri İşgör dururken, yöneticilikte hizmet süresi 15 yıl 3 ay 11 gün olan Murat Beybalta niye atandı Ben bu rakamları Erkan Mumcu’nun başında bulunduğu bakanlıktan aldım. Aksini iddia ediyorsa hodri meydan, diyorum..." 
     Not Sayın Mumcu’nun yanıtı varsa yayınlamak üzere bekliyoruz... 
     
     Şansa inanmamız l zım... Yoksa başkalarının başarısını nasıl izah ederiz 
Jean Cocteau 

     Tarih kaçınılması gereken olayların toplamıdır... 
Konrad Adenauer 

Beş satır      Yedik, içtik, eğlendik... 2002 gitti, 2003 geldi diye sevindik. Aynen geçen yıl olduğu gibi... Anlayabiliyor muyuz, gideni ve gelmekte olanı 
     N zım’ın 1946’da "beş satırla" 
     söylediği gibi yani... 
     "Annelerin ninnilerinden 
     spikerin okuduğu habere kadar, 
     yürekte, kitapta ve sokakta yenebilmek yalanı, anlamak, sevgilim, o, bir müthiş 
     bahtiyarlık, anlamak gideni ve gelmekte olanı..." 
     
Erkan Arıkan...      Türkiye Denizcilik İşletmesi’nin çok başarılı bir Genel Müdürü vardı Erkan Arıkan... Gemi Mühendisi olan Erkan Arıkan üç yıl genel müdür yardımcılığı yaptı, üç yıl genel müdürlük... Galata Rıhtımı’nı otelleri, kongre merkezi, alışveriş alanları ile İstanbul’un vitrini haline getirecek enfes bir proje hazırlamıştı.. Camialtı Tersanesi’ni yat limanı haline dönüştürecek ikinci bir proje hazırlıyordu. Deniz ulaşımını cazip kılmak için gecesini gündüzüne katıyordu. Hakkında tek kuruşluk soruşturma yoktu. Yılbaşından bir gün önce görevden alındı. Sebep Yerine "yandaş isim" atanacaktı da ondan tabii ki... "Atamalarda liyakat esas alınacak" lafı, seçimden önce anlatılan masallardan biriydi sadece... 
     
İşgal öncesi...      Amerika Türkiye’deki üs ve limanların kullanılması konusunda hazırlanan mutabakatı imzalamıyor... Başbakan Abdullah Gül bu konuda diyor ki 
     - ABD üs kullanım izinlerinin NATO antlaşmaları çerçevesinde verilmesini istiyor. Biz yeni mutabakat istiyoruz. Bu yüzden imzalar atılmadı... 
     Bir NATO Harek tı söz konusu değilken neden NATO koşulları geçerli olsun 
     Belli ki ABD üs ve limanlarda kalıcı olmak istiyor... 
     Emekli Orgeneral Kemal Yavuz, Akşam’daki yazısında uyarıyor 
     - Hava üsleri ve limanların "Müsaadesiz kullanımı" na izin verilmemeli, kullanılmalarına mutlaka "kapsam ve zaman" limitleri konulmalıdır. 
     Sayın Orgeneral de ABD’nin Türkiye’ye yerleşmesinden kaygılı görünüyor... 
     
     Diğerlerini bilemiyoruz.. Ancak Mersin ve diğer güney limanları Batı’ya bundan 10 - 12 yıl önce peşkeş çekilmiş... 
     Talat Turhan 1992 yılında yayınlanmış "Özel Savaş, Terör ve Kontrgerilla" adlı kitabının 69’uncu sayfasında diyor ki 
     "... AGİK taplantısından önce imzalanan AKKA anlaşmasında, anlaşmaya imza koyan bütün ülkeler, konvansiyonel silahlarda belirli bir oranda indirimi kabul ederken, Mersin Limanı dahil 39. paralelin güneyini antlaşma kapsamı dışında bırakmışlardı. Yani Türkiye’nin Güney Doğu Bölgesi, başta emperyalist ABD olmak üzere diğer NATO devletlerine "Savaş Alanı" olarak peşkeş çekilmişti..." 
     Elimiz kolumuz biraz da bu yüzden bağlanıyor anlaşılan. 
     
     Bush yalnızca Irak’ı değil "yeni bir petrol düzeni" kurmak üzere tüm Ortadoğu’yu işgale hazırlanıyor... ABD’nin Türk deniz ve hava üslerine koşulsuz yerleşmesi kendi çıkarlarımızı korumakta hareket alanımızı daraltacağı gibi bizi bütün dünyada lanetlenen bir savaşın suç ortağı haline de getirecektir. Bu gerçeği görelim... Sonu felaketle bitecek bu maceraya bulaşmamak için gücümüz yettiğince mücadele edelim... 
     
     Bulundu ilanlarının sayısı kayıp ilanlarını geçtiği zaman dünya daha iyi bir yer olacak 







2003’ten 2023’e 


Beyinsel bahçelerden buketler 


Mumcu’ya soru 


Amerikalı askere NATO hukuku olmaz 


Derin düşünce, dip duygu 


YAŞ ile MGK’ya dokunmayın 


Havva 2 


Mavi kardan adam 


Yeni yıla girerken 


Korkak bezirg n ne k r eder ne ziyan 


Yunan başkan 


Denktaş, bunları 1964’te biliyordu... 


Yeni yılda iktidar 


Telefon defterinizden Tayyip’i silin 


Bundan sonra Doğu’ya özel teşvik yok 


Koç, tüketiciyi kredi kartından yakalayacak 


</TEXT>
</DOC>
