<DOC>
<DOCNO> 128240 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
YAŞ ile MGK’ya dokunmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Irak’ta savaş olacak mı, olmayacak mı Türk Silahlı Kuvvetleri bu olayda nasıl bir pozisyon alacak Güvenliğimiz için, Kuzey Irak’ın 70 kilometre içinde birliklerimizin görev aldığı söyleniyor Tanklar uçaklar gidiyorgeliyor Müttefiklerimiz Amerika’nın uzmanları, askerleri akın akın içeride, dışarıda yerlerini alıyor 
     Öte yandan, borsa, döviz fiyatları, alıcılar satıcılar, ithalatçılar, ihracatçılar, üretim yapan kuruluşlar savaşa endekslenmiş durumda. 
     Tüm ekonomi Irak olayını bekliyor Doğal olarak bu uzun bekleyişin, hareket merkezi sadece ortada vızır vızır görünen diplomatlar değil Sesleri çıkmayan ama çelik gibi sağlam ve keskin, sulh için savaş için her neyse, emir bekleyen Türk Silahlı Kuvvetleri. 
     Böyle bir ortamda Türkiye’nin başka hiç işi kalmamış gibi, AK Parti öncülerinin attıkları kancaya bakın siz Son toplantıda imzalamışlarmış ama "Yüksek Askeri Ş ra kararları yargıdan geçmeliymiş " Böyle talihsiz, böyle basiretsiz çıkışı hiçbir acemi iktidar yapmazdı 
     Yüksek Askeri Şura’yı teşkil edenler ordumuzun sicilleriyle, yetenekleriyle, üst rütbelere erişmiş deneyimli,komutanları. Vicdanlarının pırıl pırıl olduğu şüphesiz 
     TSK’nın geleneksel hiyerarşisi içinde, birtakım disiplinsizlikleri görünen ve mutlaka kuralların dışına çıkan veya daha başka kabahatleri nedeniyle 5 - 10 mensubunu asker ocağından ayırmaları niçin bu birtakım zevatı gıcıklıyor. 
     
Gericileri sahiplenmek      Böyle bir olay ortalara dökülsün. Didik didik edilsin, içeride dışarıda dünyaya gösterilsin. En sağlam gücümüz yalan yanlış iftiralarla hırpalansın öyle mi 
     Herhangi bir askerin kolay mı ocağından çıkartılması. YAŞ’ı temsil eden generaller bu kararı verene kadar, dosyalar bilmem kaç barikatı aşmış, süzgeçten geçmiştir. Savunmaları alınmıştır. Binlerce dosyanın arasına gömülmüş normal bir mahkemenin tek veya üç yargıcı acaba YAŞ kadar inceden inceye bakabilir mi dosyalara Sonra, bu ordunun kendi iç sorunu. 
     Hiçbir komutan aynı ocaktan yetişmiş bir evladını yok yere hiç harcar mı 
     Aslında AK Parti’nin bu yersiz ve zamansız çıkışının bildiğimiz nedeni. İhraç olunanların genellikle gerici faaliyetler nedeniyle ordudan çıkarılmış olmaları. Yani, bir gruba akıllarınca güven veriyorlar, "Merak etmeyin biz arkanızdayız mı" demek istiyorlar Bunlar işlerine geldiği zaman demokrasi diyen, işlerine gelmediği zaman bürokrasiyi görmezden gelenler 
     
Askerle diyalog için      Düşünmek istemiyorum ama böyle sıkışık bir savaş ortamında bile sabredemediklerine göre, anlaşılan hemen arkadan türban, sonra imam hatiplerin askeri okullara girmesi, daha sonra taa Milli Selamet’ten beri gönüllerinde ne varsa isteyecekler İnşallah yanılıyorumdur 
     Bre kardeşim, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’nin bu konuda ve türban konusunda vermiş olduğu kararları niçin ıskalıyorsunuz İhbarlarınız oradan geriye dönmedi mi 
     Hemen ilave edeyim sırası gelmişken, şimdi bunlar Milli Güvenlik Kurulu’nu da istemiyorlar ya demokrasi adına. 27 Mayıs darbesi zamanında düşünüldü taşınıldı, birbirinden uzak kalan diyalogları olmayan askerlerle siyasilerin bir nevi diyalog içinde bulunmaları için böyle bir kurul zamanın Anayasa yapıcıları tarafından uygun bulundu. Genelkurmay’da, kışlalarda, asker, kapalı kapılar arkasında ülkenin yönetiminden uzak sadece duracak, oturacak, hal ve gidiş hakkında fikrini, gelişen olayları ortaya koyup uyarmayacak, ondan sonra sorumluluğun en somut riski omuzlarında olacak 
     27 Mayıs öncesi Milli Güvenlik Kurulu olsaydı ve keşke olsaydı, merhum Adnan Menderes’e hükümete pek çok sorunlar doğrudan doğruya duyurulabilir 
     Milli Güvenlik Kurulu, askerlerle siyasetçilerin ülke sorunlarını beraberce konuşabilecekleri anayasal bir müessese olarak kuruldu. Yararlı da oldu ve oluyor. 
     İnşallah onu da kaldırmaya kalkışmazlar 







2003’ten 2023’e 


Beyinsel bahçelerden buketler 


Mumcu’ya soru 


Amerikalı askere NATO hukuku olmaz 


Derin düşünce, dip duygu 


YAŞ ile MGK’ya dokunmayın 


Havva 2 


Mavi kardan adam 


Yeni yıla girerken 


Korkak bezirg n ne k r eder ne ziyan 


Yunan başkan 


Denktaş, bunları 1964’te biliyordu... 


Yeni yılda iktidar 


Telefon defterinizden Tayyip’i silin 


Bundan sonra Doğu’ya özel teşvik yok 


Koç, tüketiciyi kredi kartından yakalayacak 


</TEXT>
</DOC>
