<DOC>
<DOCNO> 128227 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/02/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2003/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bu tarih asla unutulmaz 
</HEADLINE>
<TEXT>
Bir günde bir yıllık evli oldular 
Hik yeleri farklı, ancak birleştikleri nokta aynı. Onlar geçen yılın en son evlenen çiftleri. Onlar milyonlarca evlinin aksine nik hlarını 31 Aralık’ta kıydıran az sayıdaki çiftten birkaçı 
     GÜLAY FIRAT İstanbul 

     Yeni yıla evli girmek istedik 
     PARİS’TE uluslararası bir şirketin Avrupa organizatörü olan Binnur Tunbul, İstanbul’da özel bir şirkette yönetici olan Ergun Turanel’le geçen yıl dostları vasıtasıyla tanışıp şık olmuş. Hal böyle olunca, neredeyse bir yıl boyunca 20’şer kez birbirlerini görmek için, İstanbul - Paris arasında mekik dokumuşlar. Beşiktaş Nik h Dairesi’nde ailelerine bile haber vermeden sadece iki şahit önünde dünya evine giren çift, yeni başlangıçların simgesi olarak yeni yıla evli girmek için 31 Aralık tarihini tercih etmişler. 
     
     Bu onların ikinci "evet"i 
     EMİNÖNÜ Nikah Dairesi’nde ikinci kez birbirlerine "evet" diyen Saniye ve Nevzat şık çifti, "Bu kez ayrılmamak üzere" diye birbirlerine söz verdiler. İlk evliliklerini 1996’da yapan çift, üç yıl sonra çevresel bazı etkilerden dolayı boşandıklarını anlattılar. Ancak eşini her zaman sevdiğini söyleyen Nevzat şık, yanlış anlaşmalar için aşkının bitmesine izin vermeyip sürekli çiçek göndermiş ve telefonlar etmiş Saniye’ye. Üç yıl sonra tekrar evlenen çift, nikah günü için 31 Aralık tarihini özellikle tercih etmiş. şık çifti, "Yeni yılda dünya evine girmek istiyoruz. Yeni yıla nasıl girersen hep öyle sürermiş. Bu kez evliliğimizin ömür boyu sürsün istiyoruz" dedi. 
     
     Şakayla karışık oldum sana şık 
     SERKAN Arslan, askerliğini yapmak için geçen yıl gittiği Balıkesir’de tesadüfen görüyor Emine Koşar’ı. Fırsat kaybetmeden yanına gidiyor, tersleniyor ama yılmıyor. Telefon numarasını genç kızın çantasına atıyor. Emine bir ay sonra telefon numarasını çantasında bulup biraz da şakayla karışık arıyor Serkan’ı... Çiftin bu yolla başlayan aşkları, bir yıl sonra 31 Aralık’ta Kağıthane Nik h Dairesi’nde resmileşti. 
     
     Tek izin günleri salı olunca... 
     31 Aralık tarihini Mehtap Meltem ve Can Özşahin çifti tesadüfen seçmiş. Çünkü salı ikisinin de izinli olduğu tek ortak gün. Geçen yıl görücü usulüyle tanışan genç çift, mutluluklarını 2002’nin son gününde K ğıthane Nik h Dairesi’nde ebedileştirdi. 
     



 YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
