<DOC>
<DOCNO> 128398 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşbirlikleri önemli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Oğlak burcundaki Ay iş ve kariyerle ilgili ortaklıklar ve işbirlikleri açısından elverişli şartlar getirmekte. Özellikle öğleden sonra saatlerinde çok daha hızlı adımlar atılabilir. Koç'lar iş hayatına ilişkin konularda başarılı olabilirler. Kendilerine güven duymaları ve bunu başkaları ile rahatça paylaşabilmeleri onları dikkat çekici kılmakta. Boğa'lar da verimli bir gün geçirebilirler ama bu arada ev ve yakın çevrelerine ilişkin konularda tembelliği bırakmaları gerekiyor. Yeni olanaklar ve eğitime ilişkin konular da gündeme gelebilir. İkizler ise duygusal konularda biraz daha akılcı olmak zorunda. Gereksiz tepkiler nedeniyle olası fırsatları da tepebilirler. Duygusal konularda daha ölçülü olmalılar. Yengeç'ler kritik günlerden geçmekteler. Şimdiye kadar yaptıklarının ürünlerini toplayabilirler. Ortaklaşa konularda dengeyi korumak zorundalar. Eleştiriye açık durmalılar. Aslan'lar yeni enerjiler alıyorlar ve şanslılar. Bununla birlikte iş ortamında ya da genel düzenlerindeki değişikliklerden ötürü huzursuzluk çekebilirler. Başak'lar hareketli bir günlerindeler ve gelişmelerden genel olarak keyif duyabilirler. Yaratıcı konularda başarılı olmak, ilgi uyandırmak var. Duygusal konularda da daha rahatlar. Terazi'ler iş ve ev arasındaki dengeye özen göstermeliler. Sabırsızlıkları nedeniyle, duygusal konularda gerginleşebilirler. Yeni fırsatlar var ama kararsızlıklar yüzünden zorda kalabilirler. Akrep'ler son derece canlı bir gündeler. Olumlu haberlerle iyimser olacaklar. Bununla birlikte, işe ait konularda disiplinli olmaları da gerekmekte. Sorumluluklar artmakta. Yay'lar bugün de parasal konularda akılcı ve ölçülü olmak zorundalar. Çalışma kapasitelerini daha iyi değerlendirmeye bakmalılar. Değer verdikleri konularda eleştirilerle karşılaşabilirler. Oğlak'lar yeni başlangıçların eğişindeler. Böyle zamanlarda ilişkilere de özen göstermek gerekiyor. Sert tepkilerden ve cimrilikten uzak kalmalılar. Kova'lar ise geçmişe ait konularla ya da daha önceden yaptıklarını şeylerin sonuçları ile ilgilenmek zorunda kalabilirler. İyimserliği elden bırakmamak gerekiyor. Sağlıklarına da özen göstermeliler. Balık'lar aşk hayatında daha gerçekçi olmak zorunda. İlişkilerde hep alttan alması nedeniyle kendini kötü hissedebilir. Dostlardan destek olacak. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
