<DOC>
<DOCNO> 128431 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
3 eşli vekil Meclis’te 
</HEADLINE>
<TEXT>

Milletvekili ailesinin Türkiye’nin aynası olduğunu söyleyen Bingöl, TBMM’de iz peşinde. 
     SALİHA ÇOLAK Ankara 

     ATV’de yayınlanan "Zerda" adlı dizide çok eşli bir vekili canlandıran sanatçı Yavuz Bingöl, rolüne ilişkin eleştiri ve suçlamalar karşısında "delil" toplamaya başladı. 
     TBMM’ye gelerek Genel Kurul çalışmalarını locadan izleyen Bingöl, "Çok eşli bir milletvekilini canlandırdığı rolüyle Meclis’i ve milletvekillerini küçük düşürdüğü yolundaki" eleştirilere yanıt verdi. Meclis’in kendisi hakkında, dizideki rolü nedeniyle dava açıp açmama konusunda bir inceleme yaptığı duyumunu alan Bingöl, Meclis’e karşı yine Meclis’in belgeleriyle savunma yapmaya hazırlanıyor. 
     
     Mikrofilm tarıyor 
     Bingöl, "Şahin Ağa" rolüyle milletvekillerini küçük düşürmek gibi bir niyeti olmadığını belirtirken, "Türkiye’nin karanlık yüzünü temsil ediyorum" sözlerim biraz ağır oldu. Ancak bunu da daha sonra dizide, "Güneydoğu’nun Türkiye’nin aydınlık yüzü olduğunu söyleyerek bir ölçüde düzelttim" dedi. 
     Bingöl, Meclis’in mikrofilm arşivinde, tarihteki çok eşli vekillere ilişkin araştırma yaptığını kaydetti. 
     Bingöl, "Şahin Ağa"nın resmi nik hsız 3 eşli yapısına da birkaç bölüm sonra son verileceğini belirterek, "Zaten milletvekilimiz birkaç bölüm sonra Zerda ile evleniyor. O anlamda bir sorun da kalmayacak. Meclis rahat olsun" diye konuştu. 
     



 SİYASET 


















</TEXT>
</DOC>
