<DOC>
<DOCNO> 128468 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/yasam/yas10.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün doğanlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

3 Ocak Oğlak Burcu 
Kendilerini işe kaptırırlar      Sözünün eridir. Kendisini işine tamamen verir. Nadiren geri adım atar ya da çekilir. İşler yolunda gitmeyince sorun eder. İşine bağlı, çalışkan ve güvenilirdir. İkna edici ve inatçıtıdır. Saldırganlaşabilir ama birileriyle karşı karşıya gelmemek için nazik ve iyi davranışlı olabilir de. Çok akıllıdır ama çok bilgili değildir. Günlük ve sıradan hayatı iyi bilir. İyi hik ye anlatır, hayatın iyi şeylerine ilgi duyar, zevk sahibidir. Bazen tahammül edilmez olabilir. Çok kontrollüdür, tartışmalarda galip çıkmasının nedeni budur. İlgisini çeken konularda pes etmez. 
     
     Numaralar ve Gezegenler 
     3’ sayısı ve Jüpiter’ yönetir. Gözü yükseklerdedir. Zirveye vardığında diktatörce davranabilir. Özgürlükleri önemlidir. 
     
     Sağlık 
     Düzenli olarak diş ve check - up yaptırmaya özen gösterir. Ama işi için sağlığını feda etmeye hazırdır. Beslenme alışkanlığı ve uyku düzenine dikkat etmeyi alışkanlık haline getirmelidir. Müsabakalı takım ve adam adama sporları yapmamak kaydıyla ağır egzersizler yapması önerilir. Deri hastalıklarına ve alerjilere dikkat etmelidir. 
     
     Öneriler 
     Her zaman kazanmak zorunda değilsiniz. Başarılı olmak insanı her zaman sevilen biri yapmaz. Herkesten kendilerini işlerine adamalarını beklememelisiniz. Farkılılıkları görün ve kabul edin. 
     

</TEXT>
</DOC>
