<DOC>
<DOCNO> 128436 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/siyaset/siy07.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kapatılmanın dayanağı yok’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABDULLAH KARAKUŞ, GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     AKP, kapatılması istemiyle Anayasa Mahkemesi’ne açılan davada yazılı savunmasını verdi. Savunmada, partinin Anayasa Mahkemesi’nin Tayyip Erdoğan’la ilgili ihtar kararını yerine getirdiği ve kapatılma isteminin yasal dayanağının olmadığı vurgulandı. 
     Dün Anayasa Mahkemesi’ne sunulan savunmada, davanın Anayasa Mahkemesi’nin ihtar kararına uyulmadığı gerekçesiyle açıldığı anımsatıldı. Sözkonusu ihtarın da TCK’nın 312. maddesinden hapse mahkum edilen Erdoğan’ın partinin kurucular kurulu üyesi olması nedeniyle verildiği belirtildi. Savunmada, buna rağmen Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Sabih Kanadoğlu’nun Erdoğan’ın partinin genel başkanlığından da ayrılması gerektiği görüşünü savunarak AKP’nin kapatılmasını istediği vurgulandı. 
     
     Görevimizi yaptık 
     Savunmada, Erdoğan’ın Anayasa Mahkemesi’nin verdiği yasal süre içerisinde partinin kurucular kurulu üyeliğinden istifa ettiği böylece kararın yerine getirildiği belirtilerek, "mahkeme kararlarının hüküm kısmı önemlidir. Bu kısım yerine getirilmişse, mahkemenin kararı yerine getirilmiş demektir. Anayasa Mahkemesi’nin Erdoğan’ın kurucular kurulu üyeliğinden ihracına yönelik kararı da bu nedenle yerine getirilmiştir. Erdoğan’ın ayrıca partiden istifası gerekmemektedir" denildi. 
     
     104. maddenin iptali 
     Kanadoğlu’nun AKP’nin Siyasi Partiler Yasası’nın 104. maddesi uyarınca kapatılmasını istediğinin anımsatıldığı savunmada, "Anayasa değişikliği ile 104. madde parti kapatma nedenlerinden birisi olmaktan çıkartılmıştır. Bu madde Anayasa’ya aykırı hale gelmiştir. Bu nedenle Anayasa Mahkemesi’nin, AKP’nin kapatılması davasından önce bu maddenin iptalini tartışması gerekmektedir" ifadesi kullanıldı. 
     



 SİYASET 


















</TEXT>
</DOC>
