<DOC>
<DOCNO> 128416 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
En cesuru Samsunlu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Milli Piyango’nun yılbaşı çekilişinde 8 trilyonu paylaşan dört talihliden Samsunlu talihli kendisi, ikisi ise banka aracılığıyla paralarını aldı... 
     İSTANBUL, ANKARA Milliyet 

     Yılbaşı çekilişinde 8 trilyonluk büyük ikramiyeyi paylaşan dört talihliden üçü parasına kavuştu. Samsunlu talihli, ikramiye çekini dört yakınıyla birlikte, Ankara ve İstanbul talihlileri de banka yetkilileri aracılığıyla aldı. İstanbullu diğer talihli ise henüz ortaya çıkmadı. 
     Adını gizleyen Samsunlu talihliye çekini veren Milli Piyango Muhasebe Dairesi Başkanı Şener Varol, talihli için "50 yaşında bir adamdı. Memur görüntüsü vardı" dedi. 
     Ankaralı erkek talihli de çekini, Ziraat Bankası Çorum Sungurlu Şube Müdürü Sadık Sevinç aracılığıyla aldı. Talihlinin 60 yaşlarında bir emekli olduğunu belirten Sevinç, "Kazandığını TV’den öğrenmiş. Şaşkın bir hali yoktu" diye konuştu. 
     
     GİMA TRİLYONERİ KADIN 
     GİMA’nın alışveriş yapanlara hediye olarak verdiği biletine büyük ikramiye çıkan İstanbullu talihli ise çekini, İş Bankası yetkilileri aracılığıyla aldı. Yetkili, talihlinin, Mecidiyeköy GİMA’dan yaptığı 178 milyon 605 bin liralık alışverişe iki taksit yaptırdığı, ilk taksiti henüz ödemediği bildirildi. GİMA yetkilileri de talihlinin 26 yaşında bir kadın olduğunu açıkladı. 
     Çekilişte büyük ikramiyeyi paylaşan dört biletten ikisinin Ankara, birinin Samsun, birinin de İstanbul’da satıldığı bildirildi. Ancak Gima’nın Ankara’dan aldığı bileti İstanbul’da dağıttığı ortaya çıktı. İstanbullu ikinci talihliye bileti, Sultanahmet Adliyesi önünde 18 yıllık seyyar bayi Kasım Demir sattı. 
     
Küçük trilyoner de Sakarya’dan çıktı      ZAFER TOKUŞ DHA 

     Milli Piyango’nun yılbaşı çekilişinde 5001079 numaralı yarım biletine 2 trilyon lira ikramiye isabet eden devlet memuru Eşref Şenal, Milli Piyango Bölge Müdürlüğü’ne gelerek, 1 trilyon liralık çekini aldı. Çalıştığı kurumu açıklamayan ve adresini vermeyen Şenal 32 , "Şimdi duyan herkes yardım ister" diyerek, fotoğrafının çekilmesini istemedi. Biletini Sakarya’dan aldığını söyleyen Şenal, evli ve iki çocuk babası olduğunu, 9 yıldır devlet dairesinde çalıştığını söyledi. Şenal, parasını nasıl değerlendireceğine karar vermediğini belirtti. 
     



 GÜNCEL 














</TEXT>
</DOC>
