<DOC>
<DOCNO> 128407 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Irak paketi 4 ile 15 milyar dolar arasında 
</HEADLINE>
<TEXT>

ABD Büyükelçisi Pearson, Türkiye’nin Irak zararlarının telafi edilmesi için hazırlanan destek paketinin 4 - 15 milyar dolar arasında olacağını söyledi 
     SEÇKİN ÜREY Ankara 

     Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği TOBB Başkanı Rifat Hisarcıklıoğlu ile görüşen ABD Büyükelçisi Robert Pearson’ın, Türkiye’nin olası Irak operasyonundan kayıplarının telafisi için halen üzerinde çalışılan paketin 4 - 15 milyar dolar bir büyüklükte olduğunu ifade ettiği öğrenildi. 
     Edinilen bilgilere göre Pearson, pakette öngörülen finansmanın bir kısmının kredi olarak verileceğini, böylece savaş zamamında ABD’den kredi alabildiği için uluslararası kredibilitesinin yükseleceğini söyledi. Desteğin geri kalanının yardım fonları’ndan karşılanacağını belirten Pearson, görüşmede, "Paketin son halini alması için Türkiye’nin kararı bekleniyor" dedi. 
     Türkiye’nin elini çabuk tutması gerektiğini belirten Pearson’ın "Türkiye’nin tavrı olayın seyrini değiştirecek. ABD’nin yanında yer alırsa, Saddam’ın geri adım atacağına inanıyoruz. Belki zaman savaş bile çıkmaz. Birlikte olunursa savaş kısa sürer" dediği aktarıldı. 
     
     Tekstil için mektup yazacak 
     Türkiye - ABD arasındaki ticaret seviyesinin düşüklüğüne dikkat çeken Pearson, "Amerikan tekstil şirketlerine bir mektup yazmayı planlıyorum. Ortaklıkların, tekstil alanındaki ortaklıkların artırılmasını teşvik etmeyi düşünüyorum. Nitelikli bölgeler yasasının da yakında çıkacağını umuyorum" dedi. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
