<DOC>
<DOCNO> 128429 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Lefkoşa-Rize hattı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kıbrıs konusunda Erdoğan’la Denktaş karşı karşıya geldi. Halkın sesini dinle’ diyen Erdoğan’a Denktaş, "Sorunu benim meselem gibi göstermek yanlıştır" yanıtını verdi 
Kişisel meselesi değil      AKP lideri Recep Tayyip Erdoğan, Kıbrıs konusunda partisinin iktidara gelmesinin ardından ortaya koyduğu görüşlerden geri adım atmayacağını belirterek, KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş’ı eleştirdi. Erdoğan, Kıbrıs’ta 28 Şubat’a kadar bir çözüme ulaşılamaması halinde işlerin zorlaşacağını savunarak, "Sıkıntılı yarınlar doğabilir. Eğer bugün 30 bin kişi aynı anda miting yapıyorsa, Kuzey Kıbrıs bir yerlere doğru gidiyor demektir. Halkın görüşlerini bir tarafa itemezsiniz. En geniş manada tabana yayarak bu konuda bir karar alıp onu uygulamak lazım" dedi. Yerel Rize Televizyonu’na önceki gün açıklamalarda bulunan Erdoğan, Kıbrıs’ta 30 - 40 yıldır sürdürülen siyasetten yana olmadığını söyledi. Bu konuda çok cesur davrandığını ve tavrını sürdüreceğini ifade eden Erdoğan, sorunun sadece Denktaş’ın kişisel olayı olmadığını vurgulayarak şöyle konuştu "Biz Denktaş’la başbaşa görüştüğümüzde Ben bu statükoyu tamamen korurum’ iddiasında değildi. Annan planının müzakere edilebilir olduğunu söyledi. Öbür tarafa güvenemediğini ifade ediyor. Burada güvenip güvenmemeyi bir tarafa bırakacağız. Madem biz müzakere edilebilir buluyoruz, o zaman müzakere edeceğiz." 
     
Kıbrıs milletin meselesi      AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın "Kıbrıs meselesi Denktaş’ın kişisel meselesi değildir" sözlerine yanıt veren KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş, Kıbrıs sorununu halka "Denktaş’ın meselesi" gibi göstermenin en büyük yanlış olduğunu söyledi. Denktaş, KKTC Meclisi’nde temsil edilen siyasi partilerin başkan ve temsilcileriyle dün bir araya geldi. Toplantı öncesi yaptığı açıklamada, Erdoğan’ın "Bu Denktaş’ın meselesi değil, milletin meselesi" sözleriyle halkın istemine uymak zarureti üzerinde durduğunu vurgulayan Denktaş, halkın isteğini anlamak için Meclis’teki siyasi parti temsilcileriyle görüştüğünü ifade etti. Denktaş şunları kaydetti "Halk egemenlikten, siyasi eşitlikten vazgeçti mi Rumların içine gelmesini ve şu kadar yıl sonra oy kullanmasına razı mı Müşterek bir hayat başlayacaksa, kendi yasaları çerçevesinde mi olur şu kadar yıl sonra İçimize gelecek Rumların geçmişte yaptıkları var ise, bunlar ne olur Bütün bu konuların görüşülmesi gerekir. Barış isterken hangi barışı istediğimizi söylemezsek dünyayı da, halkımızı da, kendi kendimizi de yanıltırız." Denktaş siyasi partilerin liderleri ve temsilcileriyle bugün bir kez daha görüşecek. 
     



 SİYASET 


















</TEXT>
</DOC>
