<DOC>
<DOCNO> 128408 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Günde 5 trilyon gidiyor bir an önce onaylansın 
</HEADLINE>
<TEXT>

Maliye Bakanı, vergi yasası yürürlüğe girmediği için günlük 5 trilyon kayıp olduğunu belirtti ve yasa ne kadar çabuk aynen kabul edilip onaylanırsa o kadar iyi olacağını söyledi 
     Maliye Bakanı Kemal Unakıtan, Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’in dokuz maddesinin yeniden görüşülmesi için Meclis’e geri gönderdiği mali miladı kaldıran yasada değişiklik yapılmayacağını ve Meclis’te en kısa sürede görüşüleceğini söyledi. 
     Unakıtan yasanın geri dönmesi nedeniyle günlük kaybın 5 trilyon lira olduğunu vurguladı Sezer, yasanın gelirin tanımında yapılan değişiklikle ilgili dokuz maddesinin yeniden görüşülmesini istedi. Ancak aynı yasa içinde süresi 2002 sonunda dolan Özel İşlem ve Özel İletişim vergilerinin 2003’te de uygulanması öngörülüyordu. Yasa yürürlüğe giremeyince bu maddeler de uygulanamıyor. Yasa yürürlüğe girse bile geri işlemeyeceği için bu vergiler yasanın yayımlandığı tarihten itibaren alınabilecek . 
     Veto nedeniyle gelir sağlayıcı maddelerin de yürürlüğe sokulamadığını kaydeden Unakıtan, şöyle dedi "Biz buradan yıllık 2 katrilyon lira civarında bir gelir bekliyorduk. Kanunun zamanında yürürlüğe girememesiyle, bizim günlük 5 trilyon lira üzerinde bir kaybımız oluyor, bu önemli bir kayıp. Bu bakımdan Meclis ne kadar çabuk aynen kabul ederse, sayın Cumhurbaşkanı da ne kadar çabuk onaylarsa kaybımız o kadar az olacak. Yoksa gün başına 5 trilyon." 
     
     Yasa 6 Ocak’ta Komisyon’da 
     Kanunun aynen kabulü durumunda, Cumhurbaşkanı’nın Anayasa Mahkemesi’ne gidebileceğinin hatırlatılması üzerine Unakıtan, söz konusu düzenlemenin Anayasa’ya uygun olduğuna inandıklarını belirtti ve ekonomiye uyum sağlamadığı için mali milat ile nereden buldun’u kaldırdıklarını kaydetti. Unakıtan, "Bunlar ekonomiye uyum sağlayamadığı gibi kayıtdışılığa sebebiyet verdi" dedi. Unakıtan, CHP’nin erteleme talebi hatırlatılınca, ertelemeyle bir yere varılamayacığını söyledi. Söz konusu yasa 6 Ocak’ta Komisyon’da görüşülecek. 
     Bu arada, vergi barışı projesine ilişkin kanun taslağı da dün Başbakanlığa gönderildi. Unakıtan, yeni düzenlemeyle 180 bin itilaflı dosyanın ve 10 katrilyon liralık vergi alacağının yeniden yapılandırılmasının öngörüldüğünü belirtti. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
