<DOC>
<DOCNO> 128404 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Endüstri Holding yönetimi battık’ açıklaması yaptı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Paralarınız battı bir bardak su için 
İslami Holding’lerden biri daha battı. Endüstri Holding’in yeni yöneticileri, 11 bin 800 kişinin 300 milyar mark para yatırdığı holdingin eski yöneticiler tarafından yağmaladığını açıkladı 
     Özellikle Avrupa’daki Türk işçilerinden, yüksek k r payı’ vaadi ile toplanan ve bazı tahminlere göre milyarlarca markı bulan paralarla kurulan holdinglerde yaprak dökümü sürüyor. 1997 yılında, binlerce kişiden yüz milyonlarca mark toplayan Endüstri Holding’in yeni yöneticileri olan Başkanvekili İsmail Cömert ve Genel Koordinatör Ramazan Arıkan, Dündar Otel’de düzenledikleri basın toplantısı ile holding kasanının boşaldığını ve batırıldığını duyurdular. 
     Cömert ve Arıkan, holdingin batışında, eski başkan Mustafa Ertekin ve yönetici durumundaki kardeşlerini suçlarken, eski yönetimin topladığı 300 milyon marktan fazla paradan kala kala 50 milyon mark kaldığını açıkladılar. 
     
     Talan ettiler’ 
     Holdingin yeni Başkanvekili Cömert, Endüstri Holding’in, gurbetçilerin din ve vatan duyguları istismar edilerek toplanan’ paralarla kurulduğunu hatırlatarak şunları söyledi 
     "Holdingin açılışı 46 şirket ve 20 fabrika ile gerçekleşti. 11 bin 800 kişi para yatırdı. Ancak holding talan edildi. Eski yöneticiler kendi şirketleriymiş gibi sahiplendiler. Genel kurul talepleri reddedildi. Mahkeme kararıyla 27 Temmuz 2002’de Mustafa Cingöz başkanlığında yeni yönetim oluştu. 
     Genel Koordinatör Ramazan Arıkan ise holdingde talan yaşandığını, 10 milyar liralık malın 100 milyara alınmış gösterildiğini belirtti. Arıkan, reklamlarla iyi bir yer edinmiş mobilya üreaticisi Mobella’da tek bir demir parçası bile kalmadığını söyledi. 
     
     Milyonlar mağdur oldu’ 
     Arıkan, şöyle konuştu 
     "Acı örneklerle karşılaşıyoruz. Bir depremzede için yakınları para toplamış. O da gelip Endüstri Holding’e yatırmış. Bir kadının oğlu kaza yapmış. Aylık almaktansa toplu para alıp holdinge yatırmış. Ancak beklediklerini alamıyorlar. Yurtdışından getirilen paralara devletin izin vermemesi gerekir. Bu tür holdinglere güvenen 1 milyon kişi mağdur durumdadır. Diğer holdinglerin durumu da aynıdır. 100 milyar dolar heba olmuştur. Yapılan talanın ardında bazı resmi kuruluşlar da bulunuyor. Maalesef zincir koptu. Çok para kazanacağını umarak holdinge para yatıran 11 bin 800 ortağımız bir bardak soğuk su içsinler. Berberden taksiciye kadar heryere borcumuz var. Yaklaşık 6 trilyon lira görünen borcumuzu merkez binamızı ve bazı işletmelerimizi satarak kapatacağız." 
     
Sayıları 70’e yakın      Dolar veya mark bazında, yüzde 30 - 40 gibi astronomik’ sayılan oranlarda k r payı’ vaat ederek para toplayan İslami holdingler’ özellikle son 10 yılda peş peşe kuruldu. Sayıları 70’e yaklaşan bu kuruluşlar, paralarını faizde değerlendirmeyi haram’ sayan tasarruf sahiplerinin birikimlerine göz diktiler. Hiç bir resmi geçerliliği olmayan el yazması senetlerle toplanan paralar, bavullarla Türkiye’ye getirildi. Bu para sevkiyatı sırasında yakalanmalar oldu. Sermaye Piyasası Kurulu inceleme yaparak, çok ortaklı’ yapılarını Türk Ticaret Kanunu’na göre düzenlemelerini istedi. Ancak bu girişimlerden bir sonuç alınamadı. 
     
     Jet-Pa 
     Kurucusu Fadıl Akgündüz, Siirt’te bir otomobil fabrikası kurma vaadiyle 300 milyon dolar topladı. Şirketine Allah’ın da ortak olduğunu ileri süren Akgünüz, İmza’ projesini hayata geçiremedi. Dokunulmazlık zırhından yararlanmak için 3 Kasım seçimlerinde Siirt’ten milletvekili oldu. Seçimler iptal edilince de dokunulmazlığı kalktığı için tutuklandı. İki yıl hapis cezası da Yargıtay tarafından onaylandı. Topladığı paranın yerinde yeller esiyor. Akgündüz batışından Jetpa’nın yöneticilerini sorumlu tutuyor. 
     
     Hamatek Holding 
     Konya’da kurulu olan Hamatek Holding Başkanı Veli Böge’nin oğlu geçen yıl kaçırılmıştı. Zorda olanlar arasında onun da ismi geçiyor. Bu kaçırma olayında Böge’nin bazı borçlarını ödememesinin neden olduğu belirtiliyor. 
     
     Şafak Holding 
     Geçen yıl kirada olduğu handaki odasını boşaltarak ortadan kayboldu. Şimdi holding adresi olduğu için bu hana her gün icra kağıtları yağıyor. 
     
     Büyük Grup 
     Antalya Serbest Bölgesi’nde helikopter üreteceğini söyleyerek para topladı. Bölgede bir yeri ve tabelası var ancak üretim namına hiç bir faaliyet yok. 
     
     Noya Holding 
     Konya’nın en işlek yerinde bir han katını kiralayan holdingin, Almanya’ya dağıttığı broşürlerde, binadaki diğer isimleri sildirerek hanın tamamını kendisininmiş gibi gösterip para topladığı belirtildi. Zorda olanlar arasında Noya Holding de bulunuyor. 
     
     Keten Holding 
     Adı fazla öne çıkmayan Keten Holding yatırımcılarından mark topladı, TL olarak gösterdi. Bin mark karşılığında ortaklarına bin TL değerli hisse senetleri vermeye kalkışınca batak ortaya çıktı. Parasını geri isteyenlere ödeme yapamadı. 
     
     Sayha Holding 
     Sayha’nın başı Sermaye Piyasası Kurulu ile derde girdi. Holding hakkında inceleme yapar Kurul, suç duyurusunda bulundu. Holding’in para ödeme sıkıntısı çektiği ve ve hakkında davalar açıldığı belirtildi. 
     
     Kombassan Holding 
     İslami holdinglerin en ünlüsü olan Kombassan, k r payı karşılığı en fazla para yatırılan ve yatırımlarının sayısı en fazla olan holdinglerden biri. Kendisine para yatıran tasarruf sahiplerine, sahibi olduğu gayrimenkulleri önerdiği belirtiliyor. Son dönemde otel ve perakende zinciri konusunda yatırımlar yapan Kombassan’ın durumunun iyi olmadığı belirtiliyor. 
     
Dindara ayrı askere ayrı      Yeni yönetim olarak hissedarların parasını korumayı amaçladıklarını belirten Cömert, daha sonra şöyle konuştu 
     "Ortaklarımızdan özür diliyoruz. 300 milyon markın üzerinde toplanan paralarla kurulan holdingin bugün elinde 50 milyon marka yakın para kaldı. Muhafazakar insanlarla başbaşa kalınca din, ülkemizde askerler ile karşılaşınca farklı alanda konuştular. Vatandaşlar ve askerlere gönderilen mektuplar incelendiğinde yapılan istismarın boyutunu göreceksiniz. Bu aldatmanın utancını yaşıyoruz." 
     
Şatafatın sonu geldi      Konya’da şatafatlı bir hayat yaşadıkları belirtilen ve Endüstri Holding’in batışından sorumlu tutulan eski Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Ertekin ve kardeşlerinin, holdingi talan ettikleri, paraları şahsi hesaplarına aktardıkları iddia ediliyor. Ertekin’in faaliyetleri arasında suç’ niteliğinde işler olduğu da belitiliyor. Ertekin, holdingin eski yöneticilerinden Abdullah Aktör’ün kaçırılarak tehdit edilmesi üzerine Adana’da cürüm işlemek için teşekkül oluşturmak’ suçundan yargılandı ve bir süre tutuklu kaldı. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
