<DOC>
<DOCNO> 128417 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlahiyatçılar şehitliği TARTIŞIYOR .. 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir gazetede İzmir Müftüsü’nün ağzından verilen "Irak’ta ölen şehit olmaz" sözleri tartışılıyor 
Kimi, BM’nin faaliyetlerinde Türk askerinin yer almasını normal karşılıyor, kimi ise durumun niyete göre değişeceğini savunuyor 
     NESLİHAN CUYAR İstanbul 

     İlahiyatçılar, "Irak savaşına katılan Türk askeri şehit sayılır mı " tartışmasına farklı yorumlar getirdi. Prof. Lütfullah Cebeci Birleşmiş Milletler’in BM dünyada barışı sağlama adına yaptığı samimi faaliyetlerinde Türk askerinin yer almasının normal olduğunu savundu. Prof. Dr. Mustafa Fayda ise savaşın petrol için yapılması durumunda ölenlerin şehit sayılamayacağını öne sürdü. İlahiyatçılar konuyu şöyle değerlendirdi 
     
     KARIŞIK BİR DURUM’ 
     Prof. Dr. Lütfullah Cebeci Atatürk Üniversitesi İlahiyat Fakültesi "BM’nin dünyada barışı sağlama adına gerçekten samimi olarak yapacağı faaileyetlerde Türk askerinin yer alması normal. Bu şartlarda Türk askeri barışa, adalete hizmet etmek, zulmü engellemek için yer alırsa bunlar dinimizin mukaddes saydığı değerlerdir. Bu değerler için yer alırsa şehit olmaz’ diyemeyiz. Savaşacak Mehmetçiğe şehit’ ya da şehit değil’ demek çok zor. Bu emir komuta zinciri altında ve iyi niyetle giden bir asker diyelim ki öldü, siz buna boşu boşuna öldü’ de diyemezsiniz. Karışık bir iş. Kişi, dinin emrini yerine getirmek için canını ortaya koyar ve verirse bu şehitliktir." 
     
     PETROL İÇİNSE OLMAZ’ 
     Prof. Dr. Mustafa Fayda Marmara Üniversitesi İlahiyat Fakültesi "Allah yolunda çalışan, Müslüman olan herkes şehittir. Bunların şehit olup olmamalarına niyetleriyle karar verilecektir. Allah yolunda cihadın birçok sebebi var, zulmü önlemek de bunlardan biridir. Bütün insanlığı, gayri müslimlere bile olsa zulmü önlemekle mükellefiz. İnsanları dinden ayrı bir ideolojiye davet eden Saddam’ın yaptıklarını, insanları Allah yolundan alıkoymak olarak değerlendirirseniz İslamın anladığı manada cihadın ikinci şartı yerine getirilmiş olur. Yeter ki cihad yapanlar, para, mal, mülk, petrol elde etmek gibi niyetlerle savaşmamış olsunlar. Petrol elde etmek için insanların kanını döküyorsanız pisi pisine ölmüş olursunuz." 
     
     DEVLET GEREKLİ GÖRÜRSE... 
     Prof. Dr. Nasuhi Ünal Karaarslan Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi İlahiyat Fakültesi "Devletin gerekli gördüğü savaşta vatan ve Allah için ölen asker şehittir. Şehitliğin ilk şartı Müslüman olmak ve vatan, din, namus ve hayat savunması yolunda canını vermektir. Allah rızası için vatan müdafaasına çıkarlarsa ki buna devlet karar verir, o bakımdan şehitlerdir." 
     
     
</TEXT>
</DOC>
