<DOC>
<DOCNO> 128422 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tamer’in yalanı’ karısından döndü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tamer Karadağlı, Gitmedim’ dediği pastaneden karısını aramış. Arzu Balkan, ayrıca kocasının Deniz Akkaya ile aynı trenle Ankara’ya gittiklerini de biliyormuş 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     Arzu Balkan, eşi Tamer Karadağlı’nın inkar ettiği Deniz Akkaya ile yataklı trenle Ankara’ya gitmesi ve Angora Pastanesi’nde kahvaltıyla ilgili ilk kez konuştu. Arzu Balkan, eşinin Deniz Akkaya ile aynı trenle Ankara’ya gittiklerinden haberdar olduğunu açıkladı. Balkan, Karadağlı’nın "Gitmedim. Ankara’da öyle bir pastane olduğunu da bilmiyorum" dediği Angora’dan da kendisini aradığını söyledi. 
     
Eşinizle ilgili yeni olay hakkında ne düşünüyorsunuz 
     "Ne zaman güzel bir akşam geçirsek, ertesi gün kötü bir haberle uyanıyoruz. Tamer, Deniz’le Ankara’ya belli bir maksat için gitmedi. Tamer Ankara’ya annesiyle gitti. Yataklı tren fikri de benimdi. Hayat tesadüflerden oluşuyor. Siz Deniz Akkaya ile birlikte gittiklerini yazmayı uygun görmüşsünüz." 
     
Tanıklara, belgelere rağmen "Ankara buluşması"nın inkar edilmesinin sebepleri sizce ne 
     "Neden bir insan arkadaşıyla karşılaşmasın Bahsedilen pastaneden de Tamer bana telefon açtı. Yanında kimler olduğunu ve Akkaya ile orada karşılaşmadıklarını ise biliyorum." 
     
Ama Tamer Bey bize Oran’da Angora isimli bir pastanenin varlığından bile haberi olmadığını söyledi. Siz ise gittiğini ve oradan size telefon açtığını açıklıyorsunuz. 
     "Öyle bir pastaneden haberi olmadığını mı söyledi Oraya bir şey almak için gitmiş olabilir. Sizin haberinizde bir de şöyle bir şey vardı, Kahvaltı ettiler, kaçamak, yakalanmak’ gibi sözler vardı. Çok komik, insan yakalanmak için sabah 08.30’da mı buluşur yani, kahkaha atıyor sabah uykunuzdan uyanıp o saatte mi buluşmak istersiniz Ya bütün ünlüler öyle mi yapıyor Bilelim de, biraz taktik alalım." 
     
"İki kaçamak haberi çıktı, eşinize tavrınız ne oldu 
     "Sormadım bile, ne olduğunu çok iyi biliyorum." 
     
Son olayın tanıkları, THY kayıtları var. Siz, "Tamer beni Angora’dan aradı" diyorsunuz. Oysa eşiniz pastane için, "Adını duymadım" diyor. Deniz Akkaya, Ankara’ya gitmediğini söylüyor. Siz, "Beraber gittiler, haberim vardı" diyorsunuz... 
     "Haklısınız. Biz böyle şeylerle hayatımız boyunca hiç uğraşmadık. Çünkü Tamer öyle sansasyonların insanı değildi. Bugüne kadar öyle gazeteleri televizyonları her açtığımızda karşımıza çıkan tiplerden biri olmadığımızı düşünüyorduk. Bir anda öyle olduk ve hazırlıksız yakalandığımız için çok üzülüyorum. Onları gördüğünü söyleyen kişi de yalan söylüyor demiyorum. Kırıldığım tek şey, fotoğraf olmadan başkalarını verdiği bilgi ile haber yapılması." 
     
O yemekte ben de vardım      Ankara Buluşması’ öncesi Deniz Akkaya ile Tamer Karadağlı’nın Mayadrom’da yedikleri yemek için de Arzu Balkan şunları söyledi "Mayadrom’daki yemekte ben de vardım. Deniz geçerken bizi gördü, masamıza oturdu. Sonra ben kalkıp alışveriş yaptım. Birlikte görüşüyoruz. Hatta haftaya da belki Deniz’le birlikte yemek yiyeceğiz. Çünkü onların sitesinde Seba Millenium oturmayı, komşu olmayı düşünüyoruz. Bu arada ben de sizin telefonunuzu alabilir miyim, belki yoldan geçerken ünlü birilerini görürüm. Yıllardır televizyon dünyasındayım, yurtdışında da bu işi yaptım. Bana inanmaz mısınız " 
     



 MAGAZİN 














</TEXT>
</DOC>
