<DOC>
<DOCNO> 128405 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/ekonomi/eko00.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD üç borsada hesaplattırdı Kaybınız 4-15 milyar dolar olur 
</HEADLINE>
<TEXT>

Londra, New York ve İstanbul borsalarında yaptırdığı çalışmayla olası Irak savaşında Türkiye’nin kaybının 4 - 15 milyar dolar olacağını hesaplayan ABD’den Biz bu kaybı karşılarız’ mesajı geldi 
     SERPİL ÇEVİKCAN 

     Ankara’nın Irak operasyonuna tam ya da kısmen destek vermesi için en ince ayrıntısına kadar pazarlık yapan Bush yönetiminin Türkiye’nin olası mali kayıpları için üç büyük borsada çalışma yaptığı ortaya çıktı. Türkiye, ABD yönetimine olası bir Irak operasyonundan kısa vadede 28 milyar dolar kayıpla çıkacağını görüşünü iletirken, Amerika’nın hesabı "4 - 15 milyar dolar" oldu. 
     
     Hesaplar tutmuyor 
     ABD Hazine Bakan Yardımcısı John Taylor’ın Ankara ziyaretiyle başlayan "kayıp pazarlığı" sürerken ABD Büyükelçisi Robert Pearson dün TOBB’u ziyaret ederek Başkan Rifat Hisarcıklıoğlu ile yönetim kurulu üyelerinin bu konudaki görüşlerini dinledi. 
     Görüşmede Hisarcıklıoğlu Türkiye’nin olası operasyondan kaynaklanan kısa vadeli "hesap edilebilir" kaybının en az 15-25 milyar dolar olarak tahmin edildiğini söyledi. Orta vadede 55 milyar dolarlık bir kaybın hesaplandığını belirten Hisakcıklıoğlu, bu rakamın etkilenebilecek bütün sektörlerin kayıplarıyla birlikte 10 yıllık hesabının yaklaşık 70 milyar doları bulabileceğini kaydetti. 
     Pearson’un ABD’nin kısa vadeli hesabını aktardığı görüşmede, Londra, New York ve İstanbul borsalarında yaptırılan çalışmanın da gündeme geldiği öğrenildi. Kulislere yansıyan bilgiye göre Pearson bu borsalarda "Türkiye’nin ekonomik performansı ve muhtemel kayıplarını" konu alan bir çalışma yaptıklarını ve güvenlik unsuru da göz önüne alındığında kaybının 4 - 15 milyar doları bulmasının beklendiğini söyledi. 
     
Pearson Hibe mi, kredi mi Ne istiyorsanız söyleyin      Pearson’ın Taylor’ın Türk hükümetine "Biz kayıpları karşılarız ama bize hibe mi istiyorsunuz, kredi mi söyleyin" mesajı verdiğini belirterek "Genel çerçevede anlaşma sağlandı ancak şu ana kadar yanıt gelmedi. Biz krizin etkileri başlamadan tam uzlaşmaya varalım istiyoruz" dedi. Görüşmede TOBB da Pearson’a bir rapor sunarak, Türkiye’nin olası Irak operasyonundan kayıplarını şöyle sıraladı Irak’a ihracattan yıllık 1 milyar dolar, Ortadoğu’ya ihracattan 3 milyar dolar, petrol ithalatında 2,5 milyar dolar ek yük, turizm geliri kaybı 4 milyar dolar, yıllık üretim kaybı 2.5 milyar dolar, faizde her 10 puanlık artıştan bütçeye yıllık 20 milyar dolar ek yük. 
     
Türkiye - ABD birlikte olursa, savaş çıkmaz’      Hisarcıklıoğlu’nun sivil toplumun savaşa karşı olduğunu ifade etmesi üzerine Pearson’ın, "Savaşa kişisel olarak ben de karşıyım. Ama çıkacaksa da gerekli önlemlerin alınması lazım. Türkiye - ABD birlikteliği sonuncunda Saddam’ın geri adım atıp planlarını değiştireceğine inanıyoruz. Belki savaş hiç çıkmaz. İki ülke birlikteyken çıkarsa da savaş kısa sürer" mesajı verdiği kaydedildi. 
     
     Tekstil için mektup yazacak 
     Pearson görüşme sonunda yaptığı açıklamada da Türkiye’den ABD’ye olan ihracatı geliştireceklerini, bu amaçla ABD’nin en büyük 50 tekstil firmasına Türk firmalarıyla işbirliği yapmaları için bir mektup yazacağını söyledi. 
     ABD yönetiminin kayıp hesabının karşılanmasında Türkiye’ye tarımdan mücevherata kadar değişen birçok alanda destek öngörüldüğü de kaydedildi. 
     Yardımın bir kısmının kredi olarak verileceğini belirten Pearson’ın bu sayede Türkiye’nin savaş zamamında ABD’den kredi alabileceği için uluslararası alanda kredibilitesinin yükseleceğini söylediği de öğrenildi. Pearson’ın Türkiye’ye yardımın geri kalanının fonlar aracılığıyla yapılacağını anlattığı da kaydedildi. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
