<DOC>
<DOCNO> 128406 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/03/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2003/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İki ortak aynı gün Muhabbet ettiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çukurova Grubu’nun İstanbul Yaklaşımı’na alınması için A - Tel’in yarısının Yapı Kredi’ye geçtiğinin açıklandığı gün Sabah ve Akşam gazeteleri bir örnek A - Tel haberi yayınladı 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Çukurova Grubu şirketlerinin İstanbul Yaklaşımı’na alındığının, bu kapsamda da A - Tel hisselerinin yarısının 269 milyon dolar bedelle Yapı Kredi Bankası’na geçtiğinin açıklandığı gün Sabah ve Akşam gazetelerinin A - Tel ile ilgili geniş haberlere yer vermesi dikkat çekti. Yüzde 50 Medya Holding, yüzde 50 KVK ortaklığı ile kurulmuş olan A - Tel, Turkcell’in 535 kodlu ön ödemeli cep telefonu kartı Muhabbet’i pazarlıyor. A - Tel ile hem Sabah, hem de Akşam gazetesinin organik bağı bulunuyor. 
     
     Grafikler bile aynı 
     Dikkati çeken bir başka nokta ise her iki gazetenin geniş yer verdiği haberin kaynağının aynı metin’ olması. Akşam gazetesinde, gazetenin kendi ifadesi gibi yer alan haber, Sabah’ta A - Tel Genel Müdürü Bülent Çavuşoğlu’nun sözleri şeklinde verildi. 
     Dün, Akşam gazetesinde yarım, Sabah gazetesinde ise neredeyse tam bir sayfa olarak yayınlanan her iki haberdeki tablo ve grafikler bile aynı. Her iki haberde de A - Tel’in abone sayısı bar grafik şeklinde, yıllara göre ciro ve k r rakamları ise tablo olarak yer aldı. Haberde ise A - Tel’in hedefleri, k rlılığı, ne tür projeler üzerinde çalıştığı uzun uzun anlatıldı. 
     Bu haberlerin aynı gün iki gazetede birden yer alması, A - Tel için biçilen hayali değere bir kılıf hazırlamak olarak yorumlanıyor. Önceki günkü açıklamalarda A - Tel’in yarısının Yapı Kredi’ye 269 milyon dolar bedelle geçtiği vurgulandı. Buradan A - Tel’in piyasa değerinin 538 milyon dolar olarak hesaplandığı anlaşılıyor. Oysa borsada işlem gören pek çok büyük şirketin piyasa değeri bile 538 milyon doların altında. 1 milyar dolarlık ihracatı bulunan Vestel’in piyasa değeri 442 milyon dolar, cam sanayinde dünya devlerinden Şişecam’ın 410 milyon dolar, Türkiye’nin en büyük otomobil fabrikası Tofaş’ın piyasa değeri 474 milyon dolar ve çimento devi Akçansa’nın piyasa değeri 326 milyon dolar düzeyinde bulunuyor. 
     
Borçlar dokuz yılda tasfiye edilecek      Çukurova Grubu, Yapı ve Kredi Bankası’yla imzaladığı finansal yeniden yapılandırma anlaşması çerçevesinde borçlarını dokuz yılda tasfiye edeceğini bildirdi. Yapı Kredi, Çukurova Grubu’nun kredilerine ilk üç yıl, yıl sonlarında ödenmek üzere libor artı 3.5 faiz koşulu getirildiği, ilk üç yılı takiben altı ayda bir anapara taksitleri, yıl sonlarında da aynı oranda faiz ödemesi yapılacağı açıkladı. Açıklamada, İstanbul Yaklaşımı’na dahil kredilerin ana para ödemelerinin ilk üç yılı takiben altıncı aydan itibaren başlayacağı ve dokuz yılda tasfiye edileceği bildirildi. Buna göre, ödemeler 31 Aralık 2011 tarihinde tamamlanacak. 
     



 EKONOMİ 


















</TEXT>
</DOC>
