<DOC>
<DOCNO> 128657 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye’nin gururu oldu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türk bilim dünyasının yurtdışında gösterdiği başarılara bir yenisi daha eklendi. Prof. Semahat Demir, Sağlık Bilim ve Teknoloji Ödülü’nü aldı 
     BÜLENT ÖZDEMİR İstanbul 

     Memphis Üniversitesi ile Tennessee Üniversitesi’nde öğretim görevlisi olan Prof. Dr. Semahat Demir, biyomedikal mühendisliğindeki üstün başarıları, bilim adamı ve öğrenci yetiştirmedeki katkıları, bilime ve akademiye hizmetleri nedeniyle ABD Üniversiteler Birliği tarafından 2002’nin bilim kadını seçildi. Sağlık Bilim ve Teknoloji Ödülü’nü alan Prof. Demir, Noel tatilini Türkiye’de geçirdi. Ödülünü almak için kürsüye çıkarken çok heyecanlandığını anlatan Prof. Demir, "O ödülü bir Türk olarak gurur duyarak aldım. Yaptığım konuşmada da üstüne basa basa Türk olduğumu söyledim" dedi. 
     
     TÜRKLERİ DESTEKLİYOR 
     Tıp ve mühendislik alanlarındaki birikimlerini insanlık yararına kullandığını söyleyen Prof. Semahat Demir, sözlerine şöyle devam etti "Çalışmalarım, kalp ve beyindeki elektriksel işaretlerin bilgisayarda modellenmesine ve simülasyonuna dayanıyor. Projelerim için yılda 2 milyon dolara yakın bir bütçe ayrılıyor." Boğaziçi Üniversitesi’nden iki öğrenciye burs veren Demir, Türk öğrencileri desteklemek için de girişimlerde bulunduğunu vurgulayarak, "Laboratuvarda Türk öğrencilerin çalışma yapması için olanak sağlıyorum" diye konuştu. 
     
Pek çok ülkede konferans verdi      İTÜ Elektronik ve Haberleşme Bölümü’nden mezun olduktan sonra Boğaziçi Üniversitesi Biyomedikal Enstitüsü’nde master yapan Demir, doktora çalışmaları için 1987’de ABD’ye gitti. Johnss Hopkins Üniversitesi’nde biyomedikal alanındaki çalışmalarını sürdüren Demir, sonra Kanada Calgary Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde araştırmacı olarak çalıştı. Çalışmalarıyla kısa sürede tanındı. Yeni Zelanda’dan Çin’e, Fransa’dan Japonya’ya kadar birçok ülkede 150’nin üzerinde konferans verdi. Demir, dünyadaki 4 biyomedikal laboratuvardan birinin yöneticisi. 
     
Başarı ailenin genlerinde      İTÜ İnşaat Fakültesi öğretim üyesi Prof. Dr. Halit Demir de, kızının başarısından büyük onur duyduğunu söyleyerek, "Daha önceki yıllarda diğer kızım Sıddıka’nın inşaat alanındaki uluslararası başarılarıyla mutlu oluyorduk. Şimdi de Semahat, Türk insanının başarısını tüm dünyaya kanıtlıyor" diye konuştu. 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
