<DOC>
<DOCNO> 128644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SSK’lıya 75, Bağ-Kur’luya 100 milyon 
</HEADLINE>
<TEXT>

Hükümet, işçi emeklilerine 75 milyon lira, Bağ - Kur emeklilerine ise 1-12 basamakta 100 milyon, 13-24’üncü basamaklarda 75 milyon lira seyyanen zam yapıyor. Ödeme sosyal destek’ kapsamında yapılacak. Zam eskisi gibi enflasyon kadar olsaydı işçi emeklisine 7 - 13 milyon lira, Bağ - Kur’luya 5 - 10 milyon lira artış yapılacaktı 
     ANKARA Milliyet 

     Hükümet, sosyal destek ödemesi adı altında yaklaşık 6 milyon SSK, Bağ - Kur, tarım sigortalısı ve 65 yaş maaşı alanlara seyyanen zam yaptı. Başbakan Abdullah Gül tarafından açıklanan zam oranlarına göre, SSK emeklilerine 75 milyon, alt düzeydeki Bağ - Kur emeklileri ile Bağ - Kur tarım sigortalılarına 100 milyon, 65 yaş maaşına da yüzde 100 zam yapıldı. 
     Önceki akşam Bakanlar Kurulu’nda ele alınan zam oranları Gül tarafından açıklandı. Açlık sınırı altındakiler için Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Fonu’nu SYDF etkin şekilde kullanmaya başladıklarını ifade eden Gül, "Önümüzdeki aylarda fonun imk nları daha fazla artacak, biz de daha iyi değerlendireceğiz" diye konuştu. 2003 genel bütçesinde yer alacak zamların, sosyal destek ödemesi şeklinde yapıldığını, ödemelerin ocaktan itibaren yapılacağını belirten Gül, "Toplam 6 milyon kişinin faydalanacağı zamlar 2003’te sürekli ödenecek. Yaklaşık 3 katrilyon liraya mal olacak" dedi. 
     
     Kriz en çok emekliyi vurdu, destek de onlara’ 
     Başbakan Gül, ekonomik krizden en fazla etkilenenlerin SSK, Bağ - Kur emeklileri ve tarım sigortalıları ile yaşlılık aylığı alan vatandaşlar olduğunu belirlediklerini söyledi ve şöyle devam etti "Bu yönde yaptığımız çalışmaları, sosyal destek ödemeleri şeklinde düşünüyoruz. Çünkü bunları yaparken aktüaryal dengeleri bozmamak gerekir. Madem ki imk nlar kıt, kullanırken dikkatli olmalı, en çok ihtiyacı olan kesimlere, maaşları en düşük vatandaşlarımıza öncelik vermeliyiz." 
     
     Enflasyon kadar zam yapamazdık’ 
     Enflasyon oranında zam yapılmış olsaydı, SSK emeklilerinin aylıklarında 7 - 13 milyon arasında bir değişiklik söz konusu oluyordu" diyen Gül şunları söyledi 
     "Yani eski usul devam etseydi, en düşük 257 milyon lira ocakta 264 milyon lira olacaktı. Bunu kabullenmek tabi ki mümkün değil. 2003 yılının sonuna kadar böyle bir ödemeyi sürekli olarak yapmayı kararlaştırdık." Bağ - Kur’da da 24 basamağın en büyük yoğunluğunun, 1 - 12 arasında olduğunu belirten Gül, şöyle devam etti "Burada da en düşük maaş 150 milyon lira. Burada da 100 milyon lira seyyanen sosyal destek ödemesi yapmayı kararlaştırdık. Eski usul devam etseydi burada 5 ila 10 milyon lira arasında bir zam yapmış olacaktık." 
     
Bakanlar Kurulu yetki alıyor      SSK ve Bağ - Kur emeklilerinin aylık ve gelirlerinin artırılması için Bakanlar Kurulu’nun yetkili kılınmasını öngören yasa tasarısı, TBMM’ye sunuldu. Tasarı, söz konusu kurumlardan emekli aylığı alanların 2003’te gelir ve aylıklarının artırılmasını sağlamak amacıyla sosyal destek ödemesi adı altında ek ödeme yapılmasını ve bunu belirlemeye Bakanlar Kurulu’nun yetkili kılınmasını düzenliyor. Tasarının gerekçesinde, emekli aylıklarının bir bölümünün asgari ücretin bile altında kaldığına dikkat çekildi. 
     
Fatura 3.5 katrilyon ama kaynağı belli değil      Ekonomi bürokratları, SSK ve Bağ - Kur emekli aylıklarına yapılan zammın toplam bedelinin 3.5 katrilyon lira olacağını ama bununla ilgili bir kaynak olmadığını belirtiyor. Yetkililer 2003 için Türkiye’nin 10 katrilyon ek kaynağa ihtiyacı olduğunu, buna emekli zammı da eklenince ekonominin zorlanacağını kaydediyor. Başbakan’ın kaynak için gösterdiği adreslerden biri olan Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Fonu’nda SYDF para olmadığı öğrenildi. Fon kesintileri azaldığı için SYDF’de de yok denecek kadar bir para kaldı. Bu yıl SYDF’den yapılacak 700 trilyonluk harcama ise Dünya Bankası ile mutabakata varılan sosyal projeler için uygulama başlatıldıkça kullandırılacak. Ayrıca SYDF’nin kullanacağı paraların da bütçeden aktarılması gerekiyor. 
     
Gül Kaynak var mali disiplin bozulmayacak      Kaynağı bulunmadan yapılan zammın enflasyona yol açacağını söyleyen Gül, "Cebe bir elinizle koyduğunuz parayı geri almak anlamındadır. Bu halkı aldatmaktır" diye konuştu.. "Herkes memnun olsun zihniyetiyle hareket etmiyoruz" diyen Gül, söz konusu zamların kaynağı ile ilgili "Önce harcama reformu yapacağız. Etkinlikleri artıracağız. Direkt gelir kaynağımız olacak. Özelleştirmede somut neticeler elde edeceğiz" ifadesini kullandı. Yapılan zamlarla mali disiplinin bozulmayacağını vurgulayan Gül, "Aktüel dengeleri bozmuyoruz. Mali disipline, borç dinamikleri açısından faiz dışı fazlaya önem veriyoruz. Öngördüğümüz şekilde gerçekleştireceğiz. Reel faizi düşüreceğiz. Bunu da doğru bildiğimiz için yapacağız" diye konuştu. 
     
En düşük işçi emeklisi maaşı 332 milyon lira      SSK emekli aylıklarına 75 milyon 
     1 - 12 basamak Bağ - Kur emeklilerine 100 milyon, 
     12'nin üzerindeki Bağ - Kur emeklilerine 75 milyon, 
     Bağ - Kur tarım sigortası emeklilerine 100 milyon lira seyyanen zam yapılacak. 
     65 yaş üzerindekilere ödenen yaşlılık aylığı yüzde 100 artırıldı 
     Böylece yaşlılık aylığı 24 milyondan, 48 milyon liraya yükseldi. 
     Seyyanen artışla SSK'da en düşük maaşın 257 milyondan 332 milyona, 
     Bağ - Kur 1 - 12 basamaklardaki emekli aylıkları 150 milyondan 250 milyona çıktı. 
     Bağ - Kur 12'nci basamağın emekli aylığı 362 milyona yükseldi. 
     Bağ - Kur tarım sigortası emekli maaşı da 166 milyon - 264 milyon lira oldu. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
