<DOC>
<DOCNO> 128677 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denktaş farkında değil’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

AKP lideri Erdoğan Kıbrıs konusunda Denktaş’ı suçlayarak, "Tek taraflı çözümlerle ellerindekilerden de olacaklar" dedi 
     ÜMİT KOZAN Karabük DHA 

     Annan planı ve Kıbrıs’ta çözüm konularında KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş’ı "kişisel davranmaköla suçlayan AKP lideri Recep Tayyip Erdoğan, tavrını sertleştirerek, "Maalesef tek taraflı çözümle ellerindekilerden de olacaklar, ama farkında değiller" dedi. 
     Erdoğan, Karabük’teki gezisi sırasında, Denktaş’ın "Sorunu benim meselem gibi göstermek yanlış. Kıbrıs milletin meselesidir" sözlerine yanıt verdi. Denktaş’ın açıklamalarını kendi ifadelerinin devamı olarak gördüğünü vurgulayan Erdoğan, "Ben de Kıbrıs meselesinin bireysel değil milli bir mesele olduğunu söyledim" diye konuştu. 
     
     Sorunlar büyür 
     "Ver - kurtul" anlayışını asla benimsemediklerini savunan ve "Biz bir şeyi konuşurken vatanımızı, çıkarlarımızı düşünerek yaparız" diyen Erdoğan, şunları söyledi "Bu, Kıbrıs halkının varlık mücadelesidir. Bizim üzerinde durduğumuz konu, müzakere devam etsin, bu iş neticelendirilsin. Anlayamadığım bir şey var, Kıbrıs’ta çözümlenmesi gereken bir sorun olduğu ortadadır. Bu şekliyle çözümsüz bırakılsın deniliyorsa, 40 yıldır nasıl sorun olarak kaldıysa, nasıl şu andaki nesli rahatsız ediyorsa, her gelecek nesil bu sorunu daha da büyütecektir. Bizim düşüncemiz, siyaset sorun değil, çözüm üretme sanatıdır. Türkler veya Türkiye niçin çözüm üretmekten kaçacak Masaya oturmalı, tezlerimizi ileri sürmeli ve bunların arkasında durarak bunu çözmeliyiz. Tek taraflı çıkar savunursanız, hiçbir zaman çözüm üretemezsiniz. Maalesef tek taraflı çözümle ellerindekilerden de olacaklar, ama farkında değiller. " 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
