<DOC>
<DOCNO> 128663 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/guncel/gun07.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bir seri tacizci eksikti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Küçükçekmece’de 1.5 ayda 12 kadını apartman girişlerinde gasp ederek, cinsel tacizde bulunan sabıkalı gözaltına alındı 
     ELVAN EZBER İstanbul 

     Küçükçekmece’deki apartmanların merdiven boşluğuna kadar takip ettiği kadınları bıçak ve kurusıkı tabanca ile tehdit edip gasp ettiği ve cinsel tacizde bulunduğu öne sürülen sabıkalı Bülent Kapancı yakalandı. Küçükçekmece ve Avcılar’da son 1.5 ay içerisinde 12 ayrı kadının apartman girişlerinde gasp edilerek, cinsel tacize uğraması üzerine polis harekete geçti. 
     
     SUÇUNU İTİRAF ETTİ 
     Mağdurların gaspçıyı tarif etmesi üzerine ortaya çıkan eşk lden yola çıkan polis, aranan kişinin Kapancı olduğunu belirledi. Bülent Kapancı, caddede kalabalık arasında dolaşırken gözaltına alındı. Emniyet’e getirilen Kapancı, gözüne kestirdiği kadınları alışverişten dönerken evlerinin girişine kadar takip ettiğini, apartman girişindeki merdiven boşluğunda sıkıştırdığını, bıçak ve kurusıkı tabancayla eşyalarını gasp ettikten sonra cinsel tacizde bulunduğunu itiraf etti. 
     
     İFADE VERDİ 
     Kapancı’nın, "Askerden 1.5 ay önce geldim. Parasız kalınca, kadınları gasp etmeye başladım. Gasp ettiğim altınları da aynı gün kuyumcularda bozdurdum. Annem babam hasta. Gaspçı olduğumu duymasınlar" dediği öğrenildi. 
     Kapancı’nın daha önce de gasp suçundan girdiği cezaevinden, Şartla Salıverme Yasası’ndan faydalanarak çıktığı ve İzmir’de de taciz olaylarına karıştığı öğrenildi. 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
