<DOC>
<DOCNO> 128650 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/ekonomi/eko08.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zorunlu tasfiyesinde dava önlemi aldılar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Zorunlu tasarruflarda, ana paranın 2003’te, nemaların dört yılda ödenmesini içeren tasfiye tasarısında, açılmış davalarda da bu yasa hükmünün uygulanması maddesi yer aldı 
     ANKARA Milliyet 

     Kamuoyunda "zorunlu tasarruf" olarak bilinen, Tasarrufu Teşvik Hesabının tasfiyesi ve anapara ile nemalarının ödeme takvimine ilişkin tasarı, TBMM Başkanlığı’na sunuldu. Tasarıya göre, anapara 2003 yılında bir kerede, nemalar ise 2007’ye kadar dört parça halinde ödenecek. 
     Tasarı anaparanın, 2003’te bir kerede ödenmesini öngörüyor. Tasarıya göre, nema toplamının dörtte biri 2004’de, kalan tutarın üçte biri 2005’de, kalan tutarın yarısı 2006’da, kalanı da 2007 yılında ödenecek. Emeklilik veya ölüm halinde taksitlendirme sürmeyecek ve ilgililer veya mirasçılarına bir kere de ödeme yapılacak. 
     
     DİE açıklayacak 
     Hak sahiplerinin maaşlarından yapılan kesintiler ile nemalar, Devlet İstatistik Enstitüsü DİE tarafından her ay açıklanan TÜFE oranında değerlendirilecek. 
     Kesintileri ile katkı paylarını süresi içinde Ziraat Bankası’na yatırmayan işverenlerden, gecikme zammı, re’sen veya ilgililerin başvurusu halinde üç ay içinde SSK tarafından tahsil edilerek bankaya yatırılacak. 
     Hak sahipleri tarafından yasa kapsamına giren alacaklarla ilgili olarak açılan ve devam eden davalar hakkında da bu yasa hükümleri uygulanacak. Tasarıda bu konuda yer alan madde şöyle 
     "3417 sayılı Kanun’un mülga 2’nci maddesi kapsamındaki hak sahipleri tarafından bu Kanun kapsamına giren alacaklarla ilgili olarak yargı mercilerine açılmış ve devam eden davalar hakkında bu kanun hükümleri uygulanır." 
     Söz konusu maddeyi değerlendiren Avukat Necdet Oktar, yasanın tasfiyeye ilişkin boşluğu doldurduğu ve mahkemelerin de bu hükümlere uymaları gerektiğini belirterek, şöyle dedi "Ancak, maddi hukuk hükümleri geriye doğru uygulanmaz. İnsanların kazanılmış hakları varsa bu Anayasa’ya aykırılık sorunu teşkil edebilir. Madde Anayasa Mahkemesi’nde dava konusu olabilir." 
     Zorunlu tasarruf hesabında 30 Kasım 2002 itibariyle anapara ve nema geliri olarak, toplam 13 katrilyon 960.3 trilyon lira birikti. 
     
Hazine’ye zorunlu tasarruf dilekçesi      Türkiye KamuSen Genel Başkanı Bircan Akyıldız, zorunlu tasarruf nemalarının şubat ayında mutlaka ödenmesini istedi. Büro Emekçileri Sendikası BES üyeleri de zorunlu tasarruf kesintileri ve nemaların ödenmesi talebiyle çeşitli illerde toplanan 7 bin 600 dilekçeyi Hazine Müsteşarlığı’na teslim etti. BES Başkanı Bülent Kaya, Hazine Müsteşarlığı önünde yaptığı açıklamada, "Nemaların 2007’ye kadar dört yıl içinde ödenmesi planının enflasyonun yüksek olduğu Türkiye’de paranın pul olması anlamına gelir" dedi. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
