<DOC>
<DOCNO> 128656 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Allah’ın adını verip soydular 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gurbetçilerin 300 milyon markını batıran Endüstri Holding, bir yandan Allah’ adına para toplarken, ordu için de en büyük hazine’ ifadesini kullandı 
     SEÇKİN ÜREY Ankara 

     Kurulduğu 1997 yılında Almanya’daki 11 bin 800 gurbetçiden yüksek k r payı ile kredisiz, faizsiz sadece k r-zarar ortaklığı vaadiyle camilerde toplam 300 milyon mark toplayan Endüstri Holding, ilişkilerinde nabza göre şerbet verdi. Ortaklara yazılan mektuplarda yollarının "Allah ve peygamberin yolu olduğu" yazılırken, Genelkurmay eski Başkanı Hüseyin Kıvrıkoğlu’na yazılan mektupta da yeşil sermayenin en büyük şirketi Kombassan ispiyonlanarak, "Yüce Atatürk’ün kurduğu Laik Cumhuriyet’in ülkenin en büyük hazinesi" olduğu yazıldı. 
     
     PARALARI BATIRDI, GÖREVDEN ALINDI 
     Holdingin ilk yönetim kurulu başkanı Mahmut Uçar, ortaklara yazdığı mektupta "Yolumuz Yüce Allah’ın ve tek rehber Hz. Muhammed’in yoludur" dedi. Paraları batırmakla suçlanan ve dört ay önce görevinden alınan eski yönetim kurulu başkanı Mustafa Ertekin’in ise 2000 yılında zamanın Genelkurmay Başkanı Hüseyin Kıvrıkoğlu’na Sermaye Piyasası Kurulu SPK ile yaşadığı sorunlara yardım istemek için yazdığı dört sayfalık mektupta özetle şu ifadeler yer aldı "...Endüstri Holding A.Ş., modern cumhuriyetin hedefleriyle tam bir uyum içerisinde çalışan iktisadi bir kuruluştur...SPK diğer holdinglerle Konya’daki bizi aynı kefeye koymuştur...Kombassan ve aynı çizgideki holdingler bizimle ilgili olarak bunlar bizden değil, bunlara ortak olmayın’ diye halka beyanda bulunmaktadırlar..." Endüstri Holding’in zamanın Fazilet Partili Konya Belediye Başkanı Halil Ürün’ü mahkemeye verdiği yazılı mektup şöyle devam ediyor 
     
     FAZİLETLİ BAŞKANA DAVA AÇMIŞLAR 
     "...Konya’da hiçbir holding Fazilet Partili Belediyeleri mahkemeye vermemiştir... Cumhuriyet karşıtı güçlerin merkezi konumunda olan siyasi bir partinin belediye başkanını mahkemeye vermemiz Cumhuriyet karşıtlarına tavrımızın ne olduğunu göstermektedir...Biz bunlarla laiklik ve Atatürkçülük adına mücadele eden Konya’da tek ticari grubuz... Konya’da bulunan askeri ve mülki erk n ile birlikte hareket etmeyi her zaman ilke edinmişizdir..." 
     Mektup şöyle sona eriyor "...Bu ülkenin en büyük hazinesinin Yüce Atatürk’ün kurmuş olduğu Laik Cumhuriyet olduğuna inanan bizler, çalışmalarımızda siz Sayın Genelkurmay Başkanlığımız’ın yardımlarını diler, en derin saygılarımızın kabulünü arz ederim." 
     
Allah’ın selamı      Holdingin ilk yönetim kurulu başkanı Mahmut Uçar tarafından Almanya’daki ortaklara yazılan mektup, "Değerli Kardeşimiz, Allah’ın selamı, rahmet ve bereketi üzerinize olsun" cümlesiyle başlıyor. Mektupta Endüstri Holding’in yatırımlarını "Kredisiz, faizsiz ve sadece k r ve zarar ortaklığı yüzde 100 öz sermaye ile gerçekleştirdiği" ifadeleri yer alıyor. Yapılan yatırımların anlatıldığı mektup, şu cümlelerle sona eriyor "Yolumuz, Yüce Allah’ın ve tek rehber peygamberimiz Hz. Muhammed’in yoludur. Selam ve dua ile Güçlü Endüstri, Güçlü Millet, Güçlü Türkiye." 
     
İnançlı kardeşler...      Mektubun holdingin faaliyetlerini anlatan bölümünde ise özelleştirmenin önemine dikkat çekiliyor. Özelleştirilecek sınai müesseselerinin çoğunluğunun kendi sahasında tek ve dev müesseseler olduğu yazılan mektupta, "Bu işletmelere sahip olanlar yarın ülkenin gündemini de belirleyecektir" deniliyor. Mektup şu cümlelerle devam ediyor 
     "...Ülkemiz bir geçiş sürecindedir, bu geçiş sosyal ve ekonomik dengeleri değiştirmektedir. Böylesine hayati önem taşıyan bu dönemde tüm inançlı kardeşlerimizi göreve davet ediyoruz." 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
