<DOC>
<DOCNO> 128641 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Popülist ücret politikası refahı ters etkiler... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merkez Bankası uyardı Popülist ücret politikası sadece programı değil, refahı da ters etkiler. Bu konu samimiyet ölçüsü olarak algılanacak 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Merkez Bankası MB , 2002 hedeflerinin önemli ölçüde tutturulduğunu, program hedeflerinden ve bankacılık başta olmak üzere reformlardan sapılmadığı takdirde, 2003 hedeflerinin de dış şoklara rağmen tutturulabileceğini açıkladı. 
     Dün 2003 yılı para ve kur politikası genel çerçevesini açıklayan MB, hükümete ve özel sektöre önemli uyarılarda bulundu. Elinde dışsal şoklara karşı piyasaların sağlıklı çalışmasını sağlayacak yeterince enstrüman bulunduğunu belirten MB, hükümette uzun süre tartışma konusu olan faiz dışı fazla hedefinin, borç çevirme sorunu yaşayan ülkelerde’ büyümenin önünde engel değil, aksine destek işlevi gördüğünü belirtti. 
     Hükümetin, enflasyonun düşürülmesi hedefine bağlılığı bakımından özellikle kamuda ücret ve maaş artışlarının samimiyet’ kriteri niteliğinde olacağı belirtilen açıklamada, "Popülist politikalar sadece programa değil halkın refah düzeyine ters yönde etki yapar. Gelir dağılımını düzeltme, büyümeyi hızlandırma amaçlı gevşek maliye politikaları tam tersi sonuçlar verir" denildi. 
     Özel sektöre yapılan en önemli uyarı ise iç talepteki beklenen canlanmanın k r marjını artırma fırsatı olarak görülmesi konusunda yapıldı. Merkez, özel sektörü, ayrıca maaş ve ücret artışları ile açık pozisyonlar konusunda da uyardı. 
     
     Kriterler tuttu’ 
     Para programında, nominal çapa’ olan para tabanı’ için performans kriteri niteliğinde belirlenen üst sınır 10 katrilyon 850 trilyon lira iken, aralık ayı son beş iş günü ortalaması alınarak yapılan hesaplamada ortalamanın 10 katrilyon 720 trilyon lira olarak belirlendiği ve üst sınırın altında kaldığı ifade edilen açıklamada daha sonra şöyle denildi 
     "Net Uluslararası Rezervler, eksi 4 milyar 614 milyon dolar olarak gerçekleşirken, performans kriteri niteliğindeki eksi 9.7 milyar dolarlık alt sınırın üzerinde kaldı. Net İç Varlıklar ortalaması 28 katrilyon 603 trilyon lira olarak gerçekleşerek, gösterge olan 33 katrilyon 139 trilyonluk üst sınırın altında kaldı." 
     

</TEXT>
</DOC>
