<DOC>
<DOCNO> 128642 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Maliyet düşmeden fiyat inmez 
</HEADLINE>
<TEXT>

Başbakan Gül, Elektriği ucuzlatın’ talimatı verdi. Enerji Kurulu Başkanı Günay ise Maliyetler düşmeden elektrikte ucuzluk sübvansiyon olur’ dedi 
     ANKARA Milliyet 

     Önceki gün Bakanlar Kurulu’nda Başbakan Abdullah Gül, elektrik fiyatlarının ucuzlaması için’ çalışma yapılması talimatı verdi. Enerji Piyasası Düzenleme Kurulu EPDK Başkanı Yusuf Günay ise Maliyetler düşmeden elektrik faturaları düşmez’ dedi. 
     Dün Başbakan Gül ile görüşen Günay, fiyatların, doğalgaz fiyatları, uzun dönem alım garantili elektrik fiyatlarının yüksekliği, devletin elindeki bazı santralların yüksek maliyetle üretim yapmaları ve kayıp kaçak oranı nedeniyle yüksek olduğunu söyledi. Bu şartlarda indirimin Hazine’nin sübvansiyonu anlamına geleceğini belirten Günay, "Maliyetler ucuzlamadan elektrik ucuzlamaz" dedi. 
     
     Masaya oturacağız’ 
     Günay, alım garantili dört termik santral ve bir hidroelektrik santralın lisans almak zorunda olduğunu, piyasada 49 yıl faaliyet göstermeleri karşılığında fiyatlarını indirmelerini önereceklerini söyledi. Bu firmalarla 15 güne kadar bir araya geleceklerini belirten Günay, önerilerine yanaşmamaları halinde lisans alamayacaklarını söyledi. Günay, yüzde 5’lik belediye, yüzde 1’lik fon ve yüzde 3.5’lik TRT payı kaldırılırsa fiyatların yüzde 7 - 10 arasında ucuzlayabileceğini kaydetti. 
     
     Doğalgaz ihaleleri başlıyor 
     Günay, BOTAŞ’ın doğalgaz alım sözleşmelerini özel sektöre devrinde en düşük fiyatla temini taahhüt edenlerin öncelikle tercih edileceğini söyledi. 2003’te 25 milyar metreküp doğalgaz talebi beklendiğini belirten Günay, şehiriçi dağıtım ihalelerinin 15 gün içinde başlayacağını, Kayseri, Konya ve Erzurum’un hazır olduğunu söyledi. Günay, "Yunanistan ile yapılan anlaşmayla bunun kapısı aralanmış oldu. Mısır Türkiye üzerinden Avrupa’ya ihracat yapmak istiyor" dedi. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
