<DOC>
<DOCNO> 128648 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Telekom’da amaç sat - kurtul değil 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, Her ne pahasına olursa olsun Türk Telekom’u özelleştireceğiz diye şartlanmışlığımız yok’ dedi 
     ANKARA Milliyet 

     Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, Türk Telekom’un özelleştirilmesinde konjonktürün çok önemli olduğunu belirterek, "Telekomünikasyon sektörü, dünyada şu an çok ciddi bir inişte, büyük bir kriz yaşıyor. Amacımız sat - kurtul değil" dedi. 
     Ne olursa olsun Türk Telekom’u özelleştireceğiz diye’ şartlanma içinde olmadıklarını kaydeden Yıldırım, "Özelleştirirken tabii ki devletin yaptığı yatırımların karşılığını alıp alamayacağına bakmamız lazım" diye konuştu. 
     Yıldırım, Türk Telekom’un yeni yönetim kurulunun oluşturulduğunu, kurulun önümüzdeki günlerde çalışmaya başlayacağını ifade etti. Yönetimin oluşturulmasında profesyonelliği ön planda tuttuklarını belirten Yıldırım, yeni yönetimin misyonunu, "Şirketin süratle kendini yenilemesi ve hizmetlerini vatandaşın memnun olacağı düzeye çıkarması, fiyatların uluslararası düzeye indirilmesi, son 3 - 5 yılda siyasi çekişmelerden dolayı gördüğü tahribatın düzeltilmesi’’ olarak özetledi. 
     
     Direnç olabilirdi’ 
     Şirketin özelleştirilmesine yönelik adımları attıklarını kaydeden Yıldırım şunları söyledi. ’Yönetim kurulunu da buna göre belirledik. Türk Telekom bünyesinden hiç kimse yönetim kurulunda yok. İçeriden özelleştirmeye karşı direnç olabilirdi" dedi. 
     
Bakan Yıldırım’a Telekom uyarısı      GÜLÇİN ÜSTÜN Ankara 

     Türk Telekom’un içinde bulunduğu mevcut durum hakkında, Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım’a verilen raporda, acil önlemler alınmaması halinde, Türk Telekom’un, 2010’da Devlet Demiryolları’nın şimdiki durumuna düşeceği belirtildi. 
     Raporda, "Telekom bu özelliğine karşın, kamu şirketi anlayışıyla yönetiliyor. Bu nedenle de kan kaybetmektedir. Özel şirket gibi düşünen ve hareket eden yönetim anlayışı kazandırılmazsa, Telekom kara trenle yol almaya çalışan bir kurum durumuna düşecektir" ifadelerine yer verildi. 
     35 milyon abone kapasitesine sahip Telekomun, önümüzdeki yıllarda ciddi bir işletme yükünü beraberinde getireceğine değinilen raporda, bazı projelerin 2004’den önce hayata geçirilmesi gerektiği kaydedildi. Buna göre, Telekom’u akıllı hale getirecek bir şebeke Inteligers Network kurulması gerektiği belirtilen raporda, tek telefon hattından hem internet, hem de telefon görüşmesi yapılmasına imkan sağlayan ADSL sistemi için de gerekli santrallerin alınması gerektiği belirtildi. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
