<DOC>
<DOCNO> 128649 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/ekonomi/eko07a.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Son 20 yılın en küçük canavarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

2002 enflasyonu TÜFE’de yüzde 29.7, TEFE’de yüzde 30.8 oldu. Böylece enflasyon TÜFE’de son 20, TEFE’de de son 16 yılın en düşük seviyesine geriledi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Tüketici fiyatlarındaki artış TÜFE son 20 yılın, toptan eşya fiyatlarındaki artış da TEFE son 16 yılın en düşük seviyesine geriledi. Devlet İstatistik Enstitüsü’nün yaptığı açıklamaya göre 2002 yılı enflasyonu TEFE’de yüzde 30.8, TÜFE’de yüzde 29.7 olarak gerçekleşti. Ekonomik programda TÜFE yüzde 35 olarak hedeflenmiş, Merkez Bankası Başkanı Süreyya Serdengeçti ve Devlet Bakanı Ali Babacan’ın 17 Aralık’taki ortak açıklamasında bu rakamın yüzde 31 olarak gerçekleşmesinin beklendiği açıklanmıştı. 
     Enflasyon geçen yıla göre TÜFE’de 38.8, TEFE’de 57.8 puan düştü. 2001’de TEFE 88.6, TÜFE 68.5 olarak gerçekleşmişti. Toptan eşya fiyatlarında yıllık artış kamuda yüzde 32.4, özel sektörde yüzde 30.3 olarak gerçekleşti. 
     12 aylık ortalamalara göre yıllık enflasyon ise toptan eşyada yüzde 50.1, tüketici fiyatlarında yüzde 45.0 olarak hesaplandı. 
     Tüketici fiyatlarında yıllık artışlar ev eşyasında yüzde 25.9, konutta kira yüzde 28.9, sağlıkta yüzde 27.5, ulaştırmada yüzde 36.8, eğlence ve kültür harcamalarında yüzde 24.5, eğitimde 53.8, lokanta ve pastane ücretlerinde yüzde 32.3 düzeyinde gerçekleşti. 
     
     Aylık enflasyon yüzde 1.6 
     Geçen yılın Aralık ayında ise bir önceki aya göre toptan eşya fiyatları yüzde 2.6, tüketici fiyatları yüzde 1.6 arttı. Çekirdek enflasyon olarak nitelenen imalat sanayiinde özel sektördeki fiyat artışı ise aralık ayında yüzde 2 olarak gerçekleşti. Toptan eşya fiyatlarındaki artışın 0.3 puanı devletten, 2.3 puanı özel sektörden kaynaklandı. 
     Aralıkta tüketici fiyatlarında yaşanan yüzde 1.6 oranındaki artışın 1 puanlık bölümü gıda, içki ve tütün harcamaları grubundaki yüzde 3.3’lük artıştan kaynaklandı. 
     
     En düşük enflasyon Ankara’da 
     Hem yıllık hem de aylık bazda en düşük fiyat artışı Ankara’da yaşandı. Ankara’da fiyatlar TÜFE’de yıllık 27.4, aralık ayında yüzde 1.1 arttı. Yıllık en düşük fiyat artışında Ankara’yı yüzde 27.9 ile Konya, yüzde 28.3 ile Kayseri izledi. Fiyatların en fazla arttığı il ise yüzde 33.8 ile Zonguldak oldu. 
     
2002’nin en ucuzları      Tüketici fiyatları endeksine göre geçen yıl ayçiçek yağı fiyatı yüzde 3.6, çamaşır deterjanı yüzde 0.2, domates yüzde 2.7 geriledi. Gazete fiyatları yüzde 1.9, ilaç da yüzde 5.3 ile çok düşük oranda zam gördü. Aylık bazda ise aralıkta çamaşır makinesi fiyatının yüzde 7.6 gerilemesi dikkat çekti. Çamaşır makinesinin yıllık fiyat artışı da yüzde 29.7 oldu. Toptan eşya endeksine göre ise domates yüzde 15, fındık yüzde 8.2, ayçiçek yağı yüzde 4.9, kahvaltılık margarin yüzde 0.5 ucuzladı. Aylık bazda da hamsi yüzde 24.4, ham petrol yüzde 16.5, buzdolabı yüzde 0.5 ucuzladı. 
     
2002’nin en pahalıları      Geçen yıl tüketiciler en fazla kırmızı etteki pahalılığı yaşadı. DİE’nin TÜFE endeksindeki 40 ürün arasında en fazla fiyat artışı yüzde 78.2 ile dana, yüzde 76.7 ile koyun etinde görüldü. Buna karşın tavuk eti yüzde 18.4’lük artışla yıllık enflasyon oranının altında zam gördü. Geçen yıl otomobil fiyatı yüzde 63.2, odun yüzde 61, eğitim kursları yüzde 60.3 zamlandı. DİE’nin TÜFE endeksindeki 40 ürün arasında yer almayan ancak yıllık fiyat takibi yapılan limon ise yüzde 289 pahalandı. Yine bu kapsamdaki siyah çelik boru yüzde 374.6, salamura zeytin yüzde 118.8 zam gördü. 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
