<DOC>
<DOCNO> 128660 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Parmağındaki sıyrık için tazminat istemiş 
</HEADLINE>
<TEXT>

Feyenoord-Fenerbahçe maçı için gittiği Hollanda’da uğradığı saldırı nedeniyle tazminat isteyen İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir’in talebi, izinli olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi 
     ANKARA Milliyet 

     Fenerbahçe’nin Avrupa Kupası maçını izlemek amacıyla Rotterdam’a giden ve burada üç kişinin saldırısına uğrayan İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir’in "yediği dayak" için devletten tazminat istediği ortaya çıktı. Özdemir’in tazminat isteği Emniyet Genel Müdürlüğü’nce kabul edilmedi. Emniyet Genel Müdürlüğü’nün, Özdemir’in "gazilik istediği, ancak alamadığı" yolundaki haber üzerine yaptığı incelemede, Özdemir’in devletten "nakdi tazminat istediği" anlaşıldı. 
     
     ÜÇ KİŞİ SALDIRMIŞTI 
     Feyenoord-Fenerbahçe arasında 12 Ağustos 2002’de oynanan Avrupa Kupası maçını izlemek amacıyla Hollanda’ya giden Özdemir, maçtan bir gece önce Rotterdam kentinde üç kişinin saldırısına uğradı. Saldırganlara karşılık veren Özdemir, Polis Merkezi’ne giderek şikayetçi oldu. İstanbul’a dönen Özdemir, bir süre önce bu olay nedeniyle Emniyet Genel Müdürlüğü’ne resmi yazarak "nakdi tazminat" isteğinde bulundu. Özdemir, kendisine yönelik saldırının "terörist eylem" olduğunu gerekçe gösterdiği talep yazısına 15 gün iş göremez raporunu ekledi. 
     
     4.5 MİLYAR ALACAKTI 
     Emniyet Genel Müdürlüğü Nakdi Tazminat Komisyonu, Özdemir’in başvurusunu değerlendirmeye aldı. Ancak komisyonun Özdemir’in Rotterdam’a görevli olarak değil izinli olarak gittiği gerekçesiyle nakdi tazminat talebini geri çevirdiği bildirildi. Komiyon, Özdemir’in isteğini kabul etmesi halinde 15 günlük rapor karşılığında dört milyar 652 milyon lira alacaktı. Özdemir’in geçen yıl İstanbul polisinin düzenlediği başarılı operasyonları nedeniyle 50 milyar liralık maaş taltifiyle ödüllendirildiği belirtildi. Ayrıca, Özdemir’in, nakdi tazminat isteminin kabul edilmediği gün toplanan Taltif Komisyonu’nda da yine başka bir operasyon nedeniyle dört maaşla ödüllendirildiği kaydedildi. Özdemir’in bu ödüllendirmede 1 milyar 200 milyonluk maaş taltifi aldığı belirtildi. 
     
Yasa ne diyor      Hasan Özdemir’in kabul edilmeyen teklifinin değerlendirildiği 2330 sayılı Nakdi Tazminat ve Aylık Bağlanması Hakkındaki Yasa ve ilgili yönetmelik, görevi başında ölenlerin yakınlarına en yüksek devlet memuru maaşının 60 katı, yaşamını kendisi idame ettiremeyecek derecede sakat kalanlara en yüksek devlet memuru maaşının 100 katı, arıza bırakacak şekilde yaralananlara en yüksek devlet memuru maaşının 60 katının yüzde yirmisi oranında tazminat verilmesini öngörüyor. Yönetmelik, arıza bırakmayacak derecede yaralananlara ise aldıkları her bir günlük rapor için en yüksek devlet memuru maaşının 60 katının yüzde biri ya da ikisi oranında tazminat verilmesini hükme bağlıyor. 
     



 GÜNCEL 




















</TEXT>
</DOC>
