<DOC>
<DOCNO> 128643 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Değerlemeyi yapanlar bile Muhabbet’e şaşırdı 
</HEADLINE>
<TEXT>

A - Tel’in değerini ölçen Deolitte - Touche ve Ernst Young 300 milyon dolar değer biçti. Ama, A - Tel, Yapı ve Kredi Bankası’na devredilirken değeri 538 milyon dolar gösterildi 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Pamukbank’ın eski sahibi Çukurova Grubu’nun Başkanı Mehmet Emin Karamehmet’in, İstanbul Yaklaşımı çerçevesinde borçlarını dokuz yıla yaymak için Yapı ve Kredi Bankası’na yarısını devrettiği A - Tel’in değeri abartılmış. 
     Yapı ve Kredi Bankası, A - Tel’in yarı hissesini 269 milyon dolara devraldığını açıklamıştı. Bu açıklama yapılırken, fiyatın tespitinde de bağımsız denetim firmaları referans gösterilmişti. A - Tel’in değerinin belirlenmesi için bağımsız danışmanlık ve denetleme şirketleri Deolitte - Touche Tohmatsu ve Ernst Young’dan rapor alındı. 
     Raporlarını Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu BDDK ile Yapı ve Kredi Bankası’na sunan Ernst Young ve Deolitte - Touche’ın A - Tel için tespit ettiği değerin 300 milyon dolar olduğu öğrenildi. Değer biçilirken, A - Tel ile ön ödemeli hattını Muhabbet Kart adıyla pazarlardığı Turkcell arasında 10 yıllık bir anlaşma yapılmasını ve abonelerin de Turkcell değil, A - Tel olarak muhafaza edilmesini şartını koştular. Ancak her iki şart da yerine gelmediği gibi, Yapı ve Kredi Bankası’na devredilirken A - Tel’in değeri çok daha yüksek gösterildi. 
     BDDK’nın da iki temsilcisinin yer aldığı Yapı ve Kredi Bankası A - Tel’in yarısı için 269 milyon dolarlık tamamı 538 milyon dolar değer açıkladı. Bankadan yapılan açıklamada, Çukurova Grubu ve A - Tel’le ilgili kararın oy birliğiyle alındığı da duyuruldu. 
     
     BDDK sessiz kaldı 
     Bu noktada, BDDK’nın Yapı ve Kredi Bankası Yönetim Kurulu’nda yer alan iki BDDK üyesinin bağımsız denetim firmasının raporunu görüp görmediği, gördüyse, rapordakinden daha üstte bir fiyatı nasıl kabul ettiği merak ediliyor. A - Tel’le ilgili tartışmada BDDK’dan hiçbir açıklama gelmedi. 
     
A-Tel dev şirketlerden daha değerli gösterildi      A - Tel’in 538 milyon dolar olarak belirlenen değeri, borsadaki büyük şirketlerin değerlerinin bile çok üzerinde. A - Tel’in değeri, her biri Avrupa ve dünya çapındaki 10 şirketin piyasa değerleriyle karşılaştırıldığında ortaya soru işaretleri çıkıyor. 1 milyar doların üstünde ciro, dünyanın her yerine ihracat yapan ve ihracat rekortmenleri gibi unvanları olan Vestel, BSH Profilo, Tofaş Fabrikaları ve Trakya Cam’ın piyasa değeri A - Tel’in çok altında bulunuyor. Akçansa, Beko, Finansbank, Kalkınma Bankası, Brisa ve Kordsa’nın piyasa değerleri bile A - Tel’den az. 
     
Şirket adı Piyasa Değeri milyon dolar A-Tel 538 BSH Profilo 537 Tofaş Fab. 351 Vestel 299 Trakya Cam 263 Akçansa 255 Beko 182 Finansbank 170 Kalkınma Bankası 155 Brisa 149 Kordsa 101      
     Tartışmalı değer 
     



 EKONOMİ 






















</TEXT>
</DOC>
