<DOC>
<DOCNO> 128708 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/04/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2003/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kızımla yattığı için öldürdüm’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çınar Çapraz, animatör Mustafa Yoldaş’ı 14 yaşındaki kızıyla birlikte olduğu için öldürdüğü söylerken Alman kıza tecavüz etmedim’ dedi 
     ANTALYA DHA 

     Manavgat Club Hane Otel’de animatörlük yapan Mustafa Yoldaş’ı öldüren, 16 yaşındaki Alman sevgilisine de tecavüz ettiği iddia edilen Çınar Çapraz’ın,cinayeti intikam için işlediği ortaya çıktı. Temmuz’da aftan yararlanarak cezaevinden çıkan Çapraz, Yoldaş’ı 14 yaşındaki kızı D. ile ilişkiye girdiği için öldürdüğünü itiraf etti. 
     
     Kızımla yatıp yatmadığını sordum’ 
     Cinayetin ardından hemşirelik yapan eski eşini öldürmek için gittiği Ankara’da yakalanan Çapraz 32 , Manavgat Taşkesiği Köyü’ndeki tatbikatta şunları söyledi "Kızımın olayını duymak istedim. Turist kızı da yanımda getirmek zorundaydım, çünkü tek şahit oydu. Ama ona tecavüz etmedim. Mustafa’ya kızımla yatıp yatmadığını sordum. Yalvardı, ben de ateş ettim. Sonra Ankara’ya kaçtım, çünkü birkaç kişiyi daha öldürecektim. Mustafa’yı öldürdüğüme pişman değilim ama diğer olaylardan pişmanım." 
     
     Sırayla birlikte oldular 
     Çapraz ve Alman turist H.’nin ifadelerine göre de olay şöyle gelişti Tatil için 21 Aralık’ta Türkiye’ye gelip Side’deki Clup Hane Otel’e yerleşen H. burada Mustafa’yla tanıştı. İki genç, 29 Aralık gecesi, Memos Bar’a gitti. Eğlenceye daha sonra, Yoldaş’ın önceden tanıdığı Çapraz ile arkadaşı Mustafa Gül de katıldıve o gece Yoldaş ile Çınar, sırayla H. ile cinsel ilişkiye girdi. 
     
     Dönüşte yolunu kesti 
     Yoldaş ile H. sabah otele dönmek için bardan çıktığında Çapraz, geçen yaz kızı D.’yle cinsel ilişkiye girdiği gerekçesiyle, animatörü silah zoruyla aracına bindirdi. İki genci ormana götüren Çapraz, animatörü öldürdükten sonra, Mustafa Gül ve H. ile Manavgat’a döndü. Ardından H.’yi taksiyle oteline gönderen Çapraz, otobüsle Ankara’ya gitti. H’nin başından geçenleri anlatması üzerine de, Çapraz’ın olaydan sonra evlerine gittiği Zeynel Sitil ve Bülent Duman gözaltına alınırken, Mustafa Gül henüz yakalanamadı. 
     



 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
