<DOC>
<DOCNO> 128829 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ANAP, 20 yıldır ilk kez Yılmaz’sız’ kongre yapacak 
</HEADLINE>
<TEXT>
Yılmaz gölge’ etmiyor 
3 Kasım’dan sonra siyaseti bırakan Mesut Yılmaz, ANAP’ın yeni dönemine gölge düşürmemek için kongreye katılmama kararı aldı 
     SALİHA ÇOLAK Ankara 

     Seçim yenilgisinin ardından genel başkanlığı ve siyaseti bırakan Mesut Yılmaz, ANAP’ta yeni bir dönemi başlatacak kongreye de katılmama kararı aldı. Yılmaz, "Ben Çiller gibi değilim. O, kongreye kadar genel başkandı. Ben kongreden önce genel başkanlığı bıraktım. Partinin bir genel başkanı var. Kongreye gitmeme gerek yok" dedi. 
     Yılmaz’ın, kongre salonuna gelmesi halinde birlikte oturduğu kişilerden tokalaştığı adaylara kadar her şeyin tartışma konusu olacağı, en küçük bir tavrının bile yeni genel başkana yönelik bir işaret, destek ya da karşı olma şeklinde algılanacağı" endişesini de taşıdığı kaydedildi. 
     Yılmaz’ın ANAP’ın yeni dönemine gölge düşürmek, "siyasete geri dönecek, emanetçi bırakıyor" yorumlarına yol açmak istemediği belirtildi. Yılmaz, son anda fikir değiştirmezse ANAP, son yılların en hareketli kongresini, 20 yıldır ilk kez "Yılmaz’sız" gerçekleştirmiş olacak. 
     ANAP’ın olağanüstü kongresi 11-12 Ocak tarihlerinde Atatürk Kapalı Spor Salonu’nda yapılacak. Kongreye ikisi kadın 11 genel başkan adayıyla gidiliyor. Ancak yarış, daha önce Yılmaz’ın karşısına aday olarak çıkan, müzmin genel başkan adaylarından Lütfullah Kayalar, son dönemde muhalefet bayrağını açarak lider sultasına karşı siyasi partiler yasasında değişiklik isteyen Işın Çelebi, Genel Başkan vekilliği görevini sürdüren Ekrem Pakdemirli ile eski bakan ve eski Bakırköy Belediye Başkanı Ali Talip Özdemir arasında geçecek. 
     
Bir aday daha      EDA BERKBAYRAK İzmir DHA 

     Emekli öğretmen Perihan Genç, dün düzenlediği basın toplantısıyla ANAP Genel Başkanlığı’na aday olduğunu açıkladı. Genç, "Partinin her kademesinde çalışmış, Atatürk’ün ilkeleri doğrultusunda yetişmiş, emekli bir öğretmenim. Ülke sorunlarını özümseyip çözüm yollarını da yanıma alarak genel başkanlığa adaylığımı koyuyorum" dedi. 
     Oy oranının yüzde beşlere düştüğü dönemde partiye sahip çıkmak istediğini vurgulayan Genç, "Pek çok insan ANAP su almaya başladığından itibaren partiyi terk etmeye başladı. Biz aksine, daha da sıkı parti tabanına tutunup sorunları çözmeye soyunduk. Siyasete ve ülkeme hizmet için adaylığımı açıklıyorum. Tüm partililerin desteğini bekliyorum" diye konuştu. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
