<DOC>
<DOCNO> 128813 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
K. Irak’ta Türk izi 
</HEADLINE>
<TEXT>

PKK’yla mücadele döneminden bu yana Bamerni kasabasında konuşlanan Türk tanklarına takviye yapıldı. K. Irak halkı da olası operasyona karşı hazırlık yapıyor 
     ERBİL 
NAMIK DURUKAN 

     ABD’nin olası müdahalesi öncesi Kuzey Irak’ta son hazırlıklar yapılırken, Türk Silahlı Kuvvetleri sınırdan iç bölgelere doğru uzanan stratejik noktalara konuşlanıyor. Türkiye sınırına 40 kilometre mesafede bulunan Dohuk bölgesindeki Bamerni kasabasındaki havaalanına da tank takviyesi yapıldı. 
     
     BELİRSİZLİK İSTEMİYORLAR 
     Olası savaşın kilit noktalarından olacak K. Irak’ta sıcak gelişmeler yaşanıyor. Kürtler harek tın yapılacağına kesin gözüyle bakarken halk hazırlık yapmaya başladı. Bölge halkı Irak’taki ve dünyadaki gelişmelere kilitlenmiş durumda. Gelişmeler televizyon ve gazetelerden izleniyor, harek tın bir an önce başlamasının bölgedeki ekonomik gelişmeler açısından da olumlu olabileceği savunuluyor. Belirsizlik ortamının uzaması durumunda bölgenin ekonomik dengesinin bozulacağı belirtiliyor. 
     
     SONRASI’ KONUŞULACAK 
     Önümüzdeki iki hafta içinde Erbil’de toplanacak rejim muhalifleri, ABD’nin müdahalesine sunulacak katkı konusunda bilgi alışverişinde bulunacaklar. Toplantıda sürgünde Irak hükümeti, ve Saddam sonrası geçici hükümetin kurulması ve hükümete başkanlık edecek kişinin belirlenmesi konularında uzlaşma aranacak. 
     Harek ta aktif destek sunacak olan Barzani ve Talabani’ye bağlı peşmerge kuvvetlerine ABD’li askeri uzmanlar tarafından Süleymaniye ve Erbil bölgesinde savaş eğitimi verildiği öğrenildi. Petrol bölgesi Musul ve Kerkük sınırına peşmergeler sevk edilirken, bundan endişe duyan Saddam Hüseyin halen kontrolünde tuttuğu bölgeye büyük oranda askeri yığınak yapıyor. Irak, Kürtlerden gelebilecek saldırıyı püskürtmek için bölgeye yakın arazilerde tatbikatlar yapıyor. Özellikle Erbil yönünden gelebilecek bir saldırıyı önlemek için stratejik noktalara, tank dahil, ağır silahlar konuşlandırıldı. Bölgedeki asker sayısı da artırıldı. 
     K. Irak’ta Kürt devleti kurulması endişesini taşıyan Türkiye, bölgede kapsamlı önlemler alıyor. Zaho, Duhok bölgelerinden Türkiye’ye sızmaları önlemek için Uludere, Çukurca ve Şemdinli sınır kesimlerinde yapılan askeri yığınak, iç kesimlere kaydırıldı. 
     
     TÜRKLERİ İZLİYORLAR 
     Kuzey Irak’taki Türk askeri varlığı, sınırın 40 kilometre içinde Serseng ve Bamerni bölgesinde kendisini hissettiriyor. Bölgede görüştüğümüz Kürtler, havaalanının uzun süreden beri Türk askerleri tarafından kullanıldığını ve çok sayıda tankın havaalanında bulunduğunu belirttiler. Bamerni’de yaşayanlar, her sabah Türk askerinin eğitimini, araçların havaalanına giriş çıkışını izlediklerini anlattılar. 
     
     HELİKOPTERLER İNİYOR 
     Serseng ve Bamerni kasabasının ortasında yer alan Saddam Hüseyin’in sarayının yakınındaki havaalanını görüntülemeyi başardık. 30’u aşkın tankın bulunduğu havaalanına uçak inemiyor, ancak ihtiyaç olduğunda helikopterler inip kalkabiliyor. 
     Bir bölümü Türkmenlerden oluşan ve kısa adı PMF olan Barış Gücü’nde yer alan sınırlı sayıdaki Türk askeri ve subayı, KDP-KYB çatışmasından sonra bölgedeki barışa katkıda bulunuyor. 
     
Yeni yıl silahlarla karşılandı      Bölgede KYB peşmergeleriyle Ansar El İslam örgütü arasında yaşanan çatışmalardan halk tedirgin. Daha önce şenliklerle kutlanan yılbaşı etkinliklerinin bu yıl sönük geçmesi dikkat çekiyor. İslamcı örgütlerin saldırı endişesini taşıyan halk, yılbaşını evinde geçirmeyi tercih ederken kutlamaların yapıldığı sınırlı sayıdaki eğlence yerleri ise Talabani’ye bağlı peşmergeler tarafından sıkı koruma altına alındı. 
     
PKK’lılara teslim ol’ çağrısı      Bölgede Türk varlığını hissettirmek amacıyla kurulan Radyo Güven’den yapılan anonslarla, teröristlere ortaya çıkın’ deniliyor 
     Talabani’nin çağrısı üzerine PKK’ya karşı ortak harek t başlatılması için Süleymaniye kenti yakınındaki Ranya kasabasının Çuvarkurna bölgesine yerleşen sınırlı askeri birlik de, halen bölgedeki faaliyetlerine devam ediyor. 
     Bölgede Türk varlığını hissettirmek ve PKK’lıların teslim olmasını sağlamak için "Güven" adıyla kurulan radyo da Türkçe yaptığı yayınları sürdürüyor. 
     
     MÜZİK VE HABER 
     Süleymaniye’de bir KYB yetkilisi, 101.3 frekansından bir yıldır yayın yapan radyonun Ranya bölgesinde kurulduğunu ve Kifri, Kerkük, Musul ve Dohuk’a kadar geniş bir alanda sesini duyurduğunu belirtti. Radyoda ağırlıklı olarak müzik ve haber programlarına yer verilirken, zaman zaman PKK’lılara "teslim ol" çağrıları da yapılıyor. Çağrıda, Irak harek tıyla birlikte adını KADEK olarak değiştiren PKK’ya yönelik olarak da kapsamlı bir operasyon yapılacağı vurgulanıyor. Operasyonun Amerika tarafından gerçekleştirileceği, harek t sırasında PKK’lıların bulundukları dağlık alanlara tonlarca bomba bırakılacağı vurgulanan çağrıda, "TSK’ya kısa zamanda teslim olunması" isteniyor. Teslim olacakların 1.5 yıllık yargı süreci sonrası serbest kalacakları belirtiliyor. 
     
     FARK GÖZE ÇARPIYOR 
     Kürdistan Demokratik Partisi’nin denetiminde bulunan Duhok ve Erbil’de yoğun bir ekonomik canlılık göze çarparken, Talabani’nin liderliğindeki Kürdistan Yurtseverler Birliği kontrolündeki Süleymaniye’de düzensizlik gözlemleniyor. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
