<DOC>
<DOCNO> 128816 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sağlık Bakanı Akdağ’dan acı itiraf 
</HEADLINE>
<TEXT>
1453 sağlık tesisi inşaat halinde bekliyor 
     YILDIZ YAZICIOĞLU Ankara 

     Sağlık Bakanı Prof. Dr. Recep Akdağ, inşaat halinde bin 453 yarım vaziyette sağlık tesisi bulunduğunu belirterek, "Ne yazık ki, bunlar beklemede ve bu tesisleri tamamlamak için reel olarak kaç lira gerektiğini bilmiyoruz" dedi. 
     Milliyet’i dün sabah kahvaltıda konuk eden Akdağ, eski Bakan Osman Durmuş’un "Çöle Düşen Yağmurlar" adlı kitabında konu edilen 57 ilde yarım kalmış 253 tesisi bitirmek için sadece 145 trilyon kaynak ihtiyacı bulunduğu yönündeki bilgilerin gerçekleri yansıtmadığını söyledi. Bu hesaplamanın inşaata başlandığı ilk dönemde Bayındırlık ve İsk n Bakanlığı’nın fiziki gerçekleşme hesaplamalarıyla yapıldığını vurgulayan Akdağ, şöyle devam etti 
     
     Siyasi eğilimler etkili oldu 
     "Ama bu hesaplamalar o tesis için en başta öngörülen kaynaktan yapılan harcamaya göre yapılıyor. Eğer o tesise 100 milyon liralık bir kaynak düşünüldüyse ve bugüne kadar 30 milyon lira harcandıysa Bu tesiste yüzde 30’luk fiziki gerçekleşme sağlanmış’ deniliyor. Oysa aradan geçen yıllarda artık o tesisi bitirmeye 100 milyon lira yetmiyor." Akdağ, yarım kalan yatırımlara "siyasi çıkar ve eğilimler" nedeniyle imza atıldığını vurguladı. 
     
     Aşırı ilaç tüketimine neşter 
     İlaç fiyatlandırılması yapılırken asıl kaygı duyması gerekenlerin sosyal güvenlik kuruluşları olduğunu ifade eden Akdağ, "Çünkü en büyük ilaç alıcısı olan bu kuruluşlar, sektörle pazarlık masasına oturmalı. Tabii KDV oranı da mutlaka aşağı indirilmeli" dedi. Akdağ, hazırlayacakları tanı tedavi protokollerinde Türkiye’de en çok tüketilen ilaçlar olan antibiyotikler başta olmak üzere ilaç reçete edilmesine genel koşullar koyacaklarını açıkladı. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
