<DOC>
<DOCNO> 128814 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
220 trilyon toprağa gömüldü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Akhisar’da, temeli 27 yıl önce atılan sigara fabrikası, oy kapısı oldu. Akhisarlılar tütün üretimini bıraktı ancak 220 trilyon harcanan fabrika bir türlü bitmedi 
     MEHMED HAKKI ÖZBAYIR DHA 

     Manisa Akhisar’da, 27 yıl önce 1500 dönüm üzerine kurulmak üzere sigara fabrikası temeli atıldı. Amaç bölgede yetişen tütünün işlenmesi ve istihdamdı.Ancak fabrika oy malzemesi olarak kullanıldı. Her seçim öncesi bitirileceği vaat edildi. Fabrikaya 2001 ve 2002 yıllarında birer trilyon lira ödenek aktarıldı. 
     Bugüne kadar 220 trilyon lira harcanan fabrika bir türlü tamamlanamadı. Akhisarlılar tütün üretimini bıraktı, fabrikadan umudunu kesti, proje eskidi, ancak devlet her yıl düzenli ödenek aktarmayı sürdürdü. Yerel yönetimin, fabrikanın fakülteye dönüştürülmesi girişimi ise sonuçsuz kaldı. 
     Fabrikanın depoları Akhisar Tütün İşletmeleri’nce kullanılırken, fabrika binası, 7 bloktan oluşan 42 dairelik lojman binaları, kreşi, sosyal tesisi büyük ölçüde tamamlandı ancak devri yılan hik yesine döndü. Limak Şirketi’nin 1993’te ihaleyle yapımını üstlendiği fabrikada ısıtma sisteminde değişiklik yapıldı, kömürden fuel oile dönüştürüldü, yeni kazan dairesi inşa edildi. İnşaatın kalan kısmının bitirilmesi için ayrılan ödeneğin ise kırılan camlara ve akan çatının tamiratına harcandığı öne sürüldü. 
     
     PROJE ESKİDİ BİLE... 
     Fabrika Akhisarlının gözünde, devletin parasının boşa harcandığı ölü yatırım oldu. İnşaat bitse de üretim için fabrikaya yaklaşık 50 trilyon liralık teçhizat gerektiği vurgulandı. 
     Akhisar’ın YTP’li Belediye Başkanı Erdoğan Kanburoğlu, fabrikanın üretime geçeceğine dair inançları kalmadığını belirterek, "Birkaç yıl önce inşaatın yüzde 98’inin bittiğini söylüyorlardı, şimdi yüzde 80 diyorlar. Fabrikanın projesi de çok eski. 1970’lerde kullanılan makinelere göre çizilmiş. Teknoloji ilerledi, devasa makinelerin yerini, küçük makineler aldı" dedi. Kanburoğlu, fabrika binasının yaklaşık 20 trilyon liralık bir masrafla kampus alanına dönüştürülebileceğini, bacasız sanayinin gelmesiyle Akhisar’ın çehresinin değişeceğini savundu. 
     
     BAŞVURU OLURSA... 
     Celal Bayar Üniversitesi Genel Sekreteri Necmettin Yalçın ise fabrikanın fakülteye dönüştürülmesi için kendilerine resmi bir başvuru gelmediğini belirtirken, şunları söyledi "Bu Akhisar halkının gönlünden geçen bir proje. Başvuru olursa senato görüşür. Fakülte için YÖK’ün onayı ve Bakanlar Kurulu kararı gerekir." 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
