<DOC>
<DOCNO> 128805 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
CHP’li vekil de bir bardak su içti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Paranızın üstüne bir bardak su için’ diyerek battığını açıklayan Endüstri Holding’in 1998 - 2000 yıllarındaki avukatının CHP milletvekili ve Anayasa Komisyonu üyesi Atilla Kart olduğu ortaya çıktı. Holdingin davalarını takip eden ve holdingin içini boşaltmakla suçlanan Ertekin’in de avukatlığını yapan Kart şimdi 100 milyar lira alacakla Ben de holdingzedeyim’ diyor 
     KEREM PULGAT, RIZA GERENİZ, YALÇIN İREŞ Konya DHA 

     Endüstri Holding’in yeni yönetimi "Beş yılda 11 bin 800 ortaktan toplanan 300 milyon marktan geriye 50 milyon mark kaldı. Paranızın üstüne bir bardak soğuk su için" derken, CHP Konya milletvekili ve TBMM Anayasa Komisyonu Üyesi Atilla Kart da holdingzedelerin arasında çıktı. 
     Holdingin iki yıl hukuk danışmanlığını yapan Kart, kendisinin de gurbetçiler gibi "Holdingzede" olduğunu belirtti ve "Kötü gidişi önceden gördüm. Bu yüzden ayrıldım. Ancak 100 milyar lira alacağımı tahsil edemedim" dedi. 
     Holding’in içini boşaltmakla suçlanan Mustafa Ertekin’in de avukatlığını yapan Kart, holdinge 1998’de hukuk danışmanı olarak girdiğini belirterek, şunları söyledi "2000 başına kadar görev yaptım. Holdingin bu duruma geleceği önceden belliydi. Holdingte 34 ayrı şirketin danışmanlık hizmetlerini yürüttüm. Toplam 51 davayla ilgilendim. Holdingten talep ettiğim 100 milyar lira bu hizmetlerimin bedelidir. Bu durumu dava aşamasına getirmedim çünkü parayı alabileceğim muhatap bulamıyordum. Holdingten ayrıldıktan sonra devletin çeşitli kurumlarına uyarıda bulundum. Maalesef bu kurumlar devreye girene kadar hazin son ortaya çıktı." 
     Kart, devletin para akışını sağlayan ortaklara karşı gelen paranın belli bir sermayeye ya da ideolojiye ait olduğu düşüncesiyle tavır takınılmasının yanlış olduğunu savundu ve şöyle devam etti 
     
     Devlet denetlemedi 
     "Halbuki gelen paranın denetlenmesi için gerekli yasa mevcuttu. Para akışı teşvik edilmeliydi. Şu an yurtdışında yaşayan gurbetçilerin devletine güveni kalmadı. Artık Türkiye’ye para akışını zor sağlarlar. Mağdur durumda olan ortakların hakları yasalarla korunmalı. Mağdurların mağduriyetini giderecek düzenlemeler yapılarak kaybedilen güven bir miktar da olsa geri kazanılmalı." 
     
Cemaatler de pay aldı’      FEVZİ KIZILKOYUN Ankara DHA 

     Battıklarını açıklayan Endüstri Holding’in Genel Koordinatörü Ramazan Arıkan, zamanında para toplanması için din adamlarının kullanıldığını belirterek, "Maalesef üzülerek belirtmeliyim ki dini duygular istismar edilerek paralar toplandı. Faizden kazanç elde etmek istemeyen vatandaşımız din alimlerinin ilmine ve şahsiyetine güvenerek paralarını verdi. Emekli müftüler, resmi din görevlileri, camiler, İslami dernekler ve din alimleri paraların toplanması için buna alet edildi" dedi. Din alimleririnin ilimleri ve şahsiyetleriyle bu saadet zincirine bilerek veya bilmeyerek alet olduklarını ifade eden Arıkan, para toplanırken bazı cemaatlerin de kullanıldığını hatta bu cemaat ve kişilerin topladıkları paralardan yüksek k r payı aldığını iddia etti. 
     Arıkan, kendilerinin bugüne kadar oyalanan ortaklara paralarının kaybolduğunu açıklayarak, "kral çıplak" dediklerini belirtti ve "Yeşil sermaye olarak bilinen holdinglerin hepsi aynı durumda. Onların da itiraf etmelerini bekliyoruz" dedi. 
     
Köpek kulübesi bile satıldı      Endüstri Holding’e bağlı işletmelerden Mobella Fabrikası tek demir parçası bile kalmayacak şekilde boşaltıldı. Fabrika kuşlara ev sahipliği yapıyor. Fabrikanın köpek kulübesi ise talan sırasında çalışanlar tarafından 25 milyon liraya yandaki fabrikaya satıldı. Endüstri Holding Halkla İlişkiler Sorumlusu Ali Türktaş, holdingin kurulduğu ilk günlerinde yatırım olmadığını söyledi. 
     Ortaklar geldiğinde çalışıyorlar izlenimi vermek için güzel görünümlü binaların yapıldığını ancak içinin boş olduğunu vurgulayan Türktaş, şöyle konuştu 
     "Faal durumda olan fabrikalar ise haciz ve çalışanların karşılığını almak istemesi yoluyla tamamen boşalmış. Güvenlik kameralarının mercekleri bile çıkartılıp 2 dolar karşılığında satıldı. Şu anda faal durumda 7 işletmemiz bulunuyor. Bunları k ra geçirerek, ortaklarımızın hakkını koruyacağız" dedi. 
     
Fabrikaya geceyarısı baskını      Endüstri Holding bünyesindeki EPSAN Plastik Boru Fabrikası’nı basan, holdingin eski başkan Mustafa Ertekin’in adamları olduğu iddia edilen kişiler, 200 bin dolarlık 40 plastik enjeksiyon kalıbını götürdü. Holding yeni yönetiminin geçen ay yargı yoluyla yaptırdığı tespitte fabrikanın Ertekin’in yakın arkadaşı Atmaca’ya iki yıl önce usulsüz kiralandığı ortaya çıkarıldı. Fabrika mahkeme kararıyla salı günü yeni yönetimine devredilecekti. Holding Halkla İlişkiler Sorumlusu Ali Türktaş, "Salı günü fabrikaya el koyacaktık. Ancak bunu bildikleri için bir kaç gün öncesinden değerli malları götürmüşler. Her türlü yasal yola başvuracağız" dedi. 
     



 EKONOMİ 














</TEXT>
</DOC>
