<DOC>
<DOCNO> 128828 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şam’da büyük uzlaşma 
</HEADLINE>
<TEXT>
Barış cephesi 
Ortadoğu turunun ilk durağı Şam’da istediği desteği alan Başbakan Gül, Arap kamuoyunu da rahatlatarak "Musul ve Kerkük’te gözümüz yok" mesajı verdi 
     UTKU ÇAKIRÖZER Şam 

     Türkiye, Irak’ın komşusu olan Arap ülkeleri ve İran’a sorunun savaşsız çözümü için "ortak hareket etme" çağrısı yaptı. İlk olumlu yanıt Başbakan Abdullah Gül ile görüşen Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad’dan geldi. Gül, Şam’da yaptığı açıklamayla Arap kamuoyunu da rahatlatarak, "Musul ve Kerkük’te gözümüz yok" mesajı verdi. 
     Gül, Irak ile sınırları bulunan beş ülkeyi kapsayacak Ortadoğu turunun ilk ayağı Şam’da Esad ile 1 saat 20 dakika görüştü. Görüşmede, Irak’ta doğacak istikrarsızlıktan tüm bölgenin etkileneceği fikrini paylaşan Esad, Gül’ün "Savaşsız çözüm için eşgüdüm içinde olalım, ortak hareket edelim" önerisini kabul etti. Suriye Dışişleri Bakanı Faruk El Şara’nın detaylı görüşmeler için bu ay içinde Ankara’ya geleceği açıklandı. 
     
     Sırada diğerleri var 
     Gül, bugün Şarmel Şeyh’te görüşeceği Mısır Devlet Başkanı Hüsnü Mübarek, yarın Amman’da bir araya geleceği Ürdün Kralı Abdullah ve gelecek hafta ziyaret edeceği Suudi Arabistan Veliaht Prensi Abdullah ile İran Cumhurbaşkanı Muhammed Hatemi’ye de ortak hareket önerisini götürecek. 
     Irak’ın tüm komşularının onaylaması halinde, altı ülkenin, görüş birliğine vardıkları ilkeleri bir ortak deklarasyon ile dünyaya açıklayabilecekleri dile getirildi. 
     
     Önce barış 
     Önerisinin unsurlarını düzenlediği basın toplantısında açıklayan Gül, temel amacın, "savaşsız çözüm" olduğunu vurguladı. Esad ile aynı kaygıları paylaştıklarının altını çizen Gül, "Savaşsız çözüm arayışı öncelikle bu bölgede yaşayanlara düşer. Barışçıl netice alınamazsa, bunun olumsuz yansımaları bölgedeki herkesi ilgilendirir. Savaşsız çözüm için birlikte olağanüstü gayret içinde olmalıyız. Eşgüdüm halinde, koordineli hareket etmeliyiz" dedi. 
     Gül, eşgüdümün nasıl olacağı sorusuna "Bu, somut bir şekilde olacak. Müşterek ziyaretler olabilir" yanıtını verdi. 
     
     Gül Kutu açılmasın 
     Gül, Esad’a olası bir operasyonun Irak’taki dengeleri altüst edebileceği endişesini dile getirerek, "Irak’ta pandoranın kutusu açılırsa bir daha kapanmayabilir. Irak dağılmamalı, herkesi o kutuya sokmak bir daha mümkün olmayacaktır" dedi. 
     Esad’la Irak’ta bağımsız Kürt devleti kurulmaması konusunda mutabakat sağlayan Gül’ün, "Kuzey Irak’taki her türlü oluşum Suriye, Türkiye ve İran’ı yakından ilgilendirir. Irak’ın toprak bütünlüğü bozulmamalı" dediği öğrenildi. Esad ise görüşme boyunca ABD’yi suçlayarak, "ABD tutarlı davranmıyor. Başkan Bush’un petrol hesapları Irak’a yönelik savaşı körüklüyor" dedi. 
     
Notlar...      Esad, kabineyi Gül’e gönderdi 

</TEXT>
</DOC>
