<DOC>
<DOCNO> 128812 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Altın kadınlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bergama’da eski eylemciler, madenci oldu. Kadınların da madene ilgisi arttı. Maden karşıtı köylerden eylemlere katılan kızların yanı sıra, mühendis ve tekniker kızlar da burada çalışmaya başladı 
     ÖNAY YILMAZ Bergama 

     Bergamalı köylülerin çevreci eylemi, altın çıkarılmasını durduramadı ama dünyanın en çevreci madenlerinden birini yarattı. Altın madeninin çevreci bir yapıya kavuşmasıyla da, kadınların madene olan ilgisi arttı. Maden karşıtı köylerden eylemlere katılan kızların yanı sıra, mühendis ve tekniker kızlar da, burada çalışmaya başladılar. 
     Ovacık Altın Madeni yönetiminden alınan bilgiye göre 27 Aralık 2002’ye kadar 5.7 ton altın ve 7.2 ton gümüş üretimi gerçekleşti. Bunun toplam değeri 56.8 milyon dolar. 85.7 trilyon lira . Bu paranın yüzde 33’ü devlete kaldı, yüzde 43’ü mal ve hizmet alımına harcandı. 
     
     İLK TERCİH YAKIN KÖYLER 
     Madende çalışan 270 kişinin yüzde 80’i Bergama ve madenin çevresindeki köylerden istihdam edilmiş. Burada 25’in üzerinde kadın personel çalışıyor. Bunların 15’i mühendis, operatör ve tekniker olarak görev yapıyor. Elemanlar sınavla alınıyor. Yönetimin ilk tercihi madene en yakın köyler olan Ovacık, Narlıca ve Çamköy... İkinci tercihlerini ise daha uzak köyler olan Pınar, Soğancı, Süleymanlı, Aşağı Kırıklar, Alacalar ve Tepeköy’den yana kullanıyorlar. 
     
     BARIŞ SAĞLANDI 
     Toplum İlişkileri Müdürü Hayri Öğüt, köylülerle barışın büyük ölçüde sağlandığını, gittikleri yerlerde dostça karşılandıklarını belirterek, "Eskiden bu eylemlere 5 bin kişi katılırdı. Artık katılım sayısı 40 - 50 kişiye düştü. Son günlerde ise eylemler tamamen durdu. Eylemlerin en büyük destekçisi Narlıca köyünden 35 kişi çalışıyor madende" diyor. 
     Öğüt, dünyada mevcut 800’ü aşkın altın madeni arasında çevreye en duyarlısının Ovacık olduğunu savunuyor. Öğüt, Orman Bakanlığı’nın izniyle 80 ve 100 yaşın üzerinde 2 bin 460 ağaç kesildiğini, bunların yerine 3 bin 800 ağaç dikildiğini söylüyor. 
     
     EMNİYET ONDAN SORULUR 
     Henüz çiçeği burnunda bir maden mühendisi Zeynep Devrik... Altın madeninde hem çalışanların iş emniyetini sağlıyor, hem de mesleki açıdan zengin bilgiler ediniyor. 
     Avustralya’da teknik liseden mezun olan Figen Yavuz Dinçer, maden asistanı ve operatör olarak görev yapıyor. Patlayıcı operatörlüğü de yapan Dinçer, madene 15 dakikalık uzaklıktaki Dikili’de oturuyor. 
     Bergamalı tekniker ve halen Açık Öğretim İşletme Bölümü’nde okuyan Lale Aslanboğa’nın görevi çevre asistanlığı. Günün belirli saatlerinde periyodik olarak siyanürlü atık havuzunun ve havadaki radyasyon oranını ölçüyor. 
     Aşağı Kırıklar köyünden lise mezunu 24 yaşındaki Vildan Güleç kırıcı operatörü, Soğancı Köyü’nden 20 yaşındaki Güler Ersöz ise sıyırıcı operatörü olarak çalışıyor. Güleç ve Ersöz madeni tanımadan önce eylemlere katıldıklarını anlatıyor. 
     Üç haftadır madende çalışan Özen Türkekul, Dokuz Eylül Üniversitesi’nden mezun genç bir jeoloji mühendisi... 
     Hacettepe Üniversitesi İktisat mezunu Rezzan Cengiz ise madende yönetici asistanlığı yapıyor. 
     
Hablemitoğlu’nun yanıtını aradığı soru      Yönetim Kurulu Üyesi Maden ve Metalurji Yüksek Mühendisi Orhan Güçkan, suikasta kurban giden Dr. Necip Hablemitoğlu’nun yaklaşık 2.5 yıl önce madeni ziyaret ettiğini belirterek, şöyle dedi 
     "Araştırmasını yapıp gitti. Daha sonra basılan kitabını İzmir’de zor bulduk. Bazı kitabevleri tehdit aldıkları için kitabı satmamışlar. Edindiğimiz bilgilere göre bazılarına da kitap gelmiş, ancak bir grup genç kitabın hepsini alıp gitmiş. Kitabın çıkışından 15 - 20 gün sonra birkaç tane bulabildik." 
     

</TEXT>
</DOC>
