<DOC>
<DOCNO> 128807 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni vergi de vergi artışı da yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bakan Babacan, emekli zammı için yeni vergi veya vergi artışı olmayacağını belirterek, "Kaynak, tasarruf tedbirleri ve verimlilikle sağlanacak" dedi 
     ANKARA Milliyet 

     Devlet Bakanı Ali Babacan, SSK ve Bağ - Kur emeklilerine yapılan 75 - 100 milyon liralık zammın maliyetinin 3 katrilyon lira civarında olduğunu söyledi. Babacan, yeni vergiler koyulmasının düşünülmediğini bildirdi. 
     Kızılcahamam’da yapılan Yatırım Ortamının İyileştirilmesi ve Koordinasyon Kurulu YOİKK toplantısına katılan Babacan gazetecilerin sorusu üzerine, zammın maliyetinin 3 katrilyon civarında olacağını belirtti ve "2003 bütçesinde bunun kaynağı ayrılmış olacak" dedi. Babacan "Bütçeyle berarber zammında kaynağını açıklamış olacağız. Bütçe ocak ayı sonunda hazır olacak" diye konuştu. 
     Kaynağın yeni vergiler veya vergi artışı yoluyla yaratılıp yaratılmayacağı yönünde bir soruya Babacan, "Yeni vergi yok. Vergi oranlarında artışta yok" yanıtını verdi. Babacan, "Hükümet programında açıkladığımız gibi kaynak, tamamen tasarruf tedbirleri ve verimlilikle sağlanacak" dedi. 
     
     Sıkı mali politikalar önemli 
     Dalgalı kura devam edileceğini, Merkez Bankası’nın piyasadaki makro temellere bağlantısı olmayan aşırı döviz dalgalanmalara müdahale edeceğini söyleyen Babacan, "Sıkı mali politikaların uygulanması ve yapısal reformların hızlandırılması büyük önem taşıyor" diye konuştu. 
     
TÜSİAD’lı hocasıyla buluştu      Babacan, YOİKK’nın bürokratlar, TOBB ve TÜSİAD’ın temsilcilerinin bulunduğu teknik komite toplantısına katıldı. Babacan toplantının ardından bir süre ODTÜ’deki öğrencilik yıllarında ekonomi dersi aldığı TÜSİAD Yönetim Kurulu Üyesi Oktay Varlıer ile görüştü. Varlıer görüşmenin ardından, Babacan’ın okulda başarılı bir öğrenci olduğunu, bu başarısını sürdüreceğine inandığını kaydetti. Babacan’ın pratiğini nasıl bulduklarını sorulması üzerine Varlıer, "Biz teoriyi verdik. Onlar daha da ileriye götürdüler" yanıtı verdi. Varlıer, hükümetin şansı olduğunu, ancak Babacan’ın da Irak, Kıbrıs konularının problem yaratabileceğinin bilincinde olduğunu söyledi. 
     
Yabancı zirvesi Irak’a bağlı      Geçen yıl yapılacak olan ancak ertelenen dünyanın dev şirketlerinin katılacağı yabancı sermaye zirvesi konusunda Bakan Babacan ile Dünya Bankası Başkanı James Wolfensohn arasında bir görüşme olduğu öğrenildi. Wolfensohn, zirvenin ertelenmeyecek şekilde planlanması gerektiğini belirtirken, Babacan da bunun için zirvenin Irak’taki belirsizlik kalktıktan sonra yapılabileceğini söylediğini aktardı. Babacan, YOİKK toplantısında yaptığı konuşmada da Irak’ta bu kadar belirsizlik varken, maliyet hesaplamanın zor olduğunu söyledi. Babacan, "Bunun için ABD ile görüşmede esnek, değişen şartlara uyacak bir programı görüştük" dedi. 
     



 EKONOMİ 














</TEXT>
</DOC>
