<DOC>
<DOCNO> 128830 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Suudiler Gül’ü üzdü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Başbakan, yıllarca çalıştığı ve gönülden bağlı olduğu Arabistan’dan istediği tarihte randevu alamadı 
     ABD’nin operasyon planlarını değerlendirmek için Irak’ın dört komşusunu kapsayan bir tura çıkan Başbakan Abdullah Gül, bölge ülkelerinden gördüğü yakınlığı, yıllarca çalıştığı ve gönülden bağlı olduğu Suudi Arabistan’dan göremedi. Gül, ziyaret talebine karşı diğer ülkelerin aksine Suudi Arabistan’dan beklediği yanıtı, istemediği bir tarih için alabildi. Siyasete girmeden önce sekiz yılını geçirdiği Suudi Arabistan yönetiminden en kolay randevuyu sağlayacağını düşünen Gül’e, veliaht Prens Abdullah, istediği tarihte randevu vermedi. 
     
     Bir saat bile ayırmadı 
     Suriye, Mısır ve Ürdün yönetimleri Gül’ün aralık ayında ilettiği randevu taleplerine programlarını değiştirmek ve sıkıştırmak pahasına da olsa, "evet" yanıtı verirken, Riyad yönetimi, Türkiye’nin tüm ısrarlarına rağmen 4 - 6 Ocak tarihleri arasında bir saat bile zaman ayırmadı. 
     Son dakikaya kadar süren diplomatik çabalar sonuç vermeyince, Başbakanlık önceki gece yaptığı açıklamada, gezinin Suudi Arabistan dışındaki üç ülkeyi kapsayacağını duyurdu. 
     Riyad yönetiminin, görüşmelerde Ankara’ya son mesajı "11 Ocak Cumartesi günü gelirseniz müsaitiz" oldu. Buna karşılık, Gül yarın Ürdün’deki temaslarını tamamladıktan sonra Suudi Arabistan’a geçip veliaht Prens Abdullah ile görüşmek konusunda ısrar etti, ancak Dışişleri Bakanlığı’nın tüm çabalarına rağmen Riyad’ın dediği oldu. 
     Gül, Beşar Esad’la yaptığı görüşmenin ardından düzenlediği basın toplantısında, Suudi Arabistan’a 11 Ocak’ta gideceğini açıklamak zorunda kaldı. 
     



 SİYASET 
















</TEXT>
</DOC>
