<DOC>
<DOCNO> 128868 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/05/yazar/dundar.html </URL>
<DATE> 2003/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Can DÜNDAR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kıymetlimiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gollum, "Yüzüklerin Efendisi" serisinin ikincisi olan "İki Kule"nin en dehşetengiz, en gizemli karakteri... 
     Elleri ve ayakları üzerinde dolaşan, "ssssölayarak konuşan, hayvan - insan karışımı bir sürüngen bu... 
     Vücudu deforme olmuş, beyni sulanmış bir meczup... 
     
     Gollum’un böylesine zavallılaşmasının nedenini, film içinde keşfediyorsunuz. 
     Yaratık, kendisine ölümsüzlük ve güç sağlayan bir sihirli yüzüğü 500 yıl taşımış. Sonunda "Kıymetlim" dediği yüzüğü elden çıkardığında geriye sefil bir enkaz kalmış. 
     "İki Kule", Gollum’un bir zamanlar kendisine dünyaları bahşeden yüzüğün yeni sahibi Frodo’yla karşılaşmasıyla başlıyor. 
     İlk filmden biliyoruz ki Frodo, insanların aklını başından alan bu iktidar hırsını fark etmiş ve bu yüzden o iktidarın kaynağı olan yüzüğünü, üretildiği yerde, yani Ateş Dağı’nda yok etmeye niyet etmiştir. 
     Gollum, ona Ateş Dağı’nın yolunu göstermeye söz verir ve önüne düşer. 
     Fakat yol boyunca Gollum’un iki sesle konuştuğunu fark ederiz. 
     İçindeki melekle şeytanın sesleridir bunlar... 
     Biri, kendisini mahveden yüzüğü yok etmesini söylemektedir 
     ...diğeri ise, yüzüğü kapıp eski kudretli günlere dönmesini... 
     
     Asıl şaşırtıcı olan Frodo’nun ruh halidir. 
     İlk filmde, kötülerin eline geçmemesi için yüzüğü eritmeye ahdeden Frodo’nun aklı gelip gitmeye başlar. Gollum’da kendi geleceğini görmesine rağmen boynunda taşıdığı yüzük başını döndürür olmuştur. 
     Ölümsüzlüğün ve iktidarın cazibesi onu da etkisi altına almıştır. 
     Anlaşılır ki kötülük, yüzüğü taşıyanda değil, bizatihi yüzüktedir. 
     O yüzden de kötülerden önce yüzüğün yok edilmesi gerekir. 
     
     Bu muhteşem sinema şölenini, göz kamaştırıcı görsel efektlerinden ve istikbalimize dair ürkütücü kehanetlerinden soyunca geride kalan öz, iktidar hırsıyla aramızdaki nihayetsiz hesaplaşma... 
     Bir bilgisayar ucubesi olan Gollum’u bu kadar tanıdık kılan ve onun metalik sesindeki şeytani niyetleri anlamamızı kolaylaştıran da bu... 
     Çünkü hepimiz "kıymetlimiz"in baştan çıkarıcı etkisi altındayız. 
     Kimimizi cüzdanındaki banknotlar, kimimizi altına sürülen koltuklar çıldırtıyor. 
     Televizyonda şöyle bir görünmek, şöhretin pelerinine bürünmek, alkışın sarhoş eden sesini dinlemek, en insan sandıklarımızı dahi belkemiksiz yaratıklar haline getiriyor. 
     Dostlarımızı yüksek mevkilere ya da sahne ışıkları altına iterken, başının hızla dönmesi ve manen irtifa kaybetmesi ihtimalinden endişeleniyoruz. 
     Piyasa denen öğütücü, iktidar fikriyle böylesine cesaretle hesaplaşan "İki Kule"yi bile, kitabından, bilgisayar oyununa, müzik kasetinden, okul defterine, oyuncağından, kıyafetine kadar bütün dünyayı egemenliği altına alan bir kültür tiranına dönüştürüyor. 
     "Keşke Frodo yolun sonunda yüzükle birlikte filmin kopyalarını da Ateş Dağı’nda yaksa" dedirtiyor. 
     
     Zaman zaman Shakespeare’varileşen karakterleriyle, iktidar, ihanet, saadet, dayanışma, umut gibi kavramları sorguluyor "Yüzüklerin Efendisi"... bize, efendilerimizin yüzüklerini gösteriyor. 
     İktidarı kaybetmişlerin zavallılığını ve onu yeni sahiplenenlerin hırsını sergiliyor. 
     Çare mi 
     Çare, paranın, şöhretin, mevkiin, iktidarın boyunduruğuna karşı koyabilmekte, o kıymetli yüzüğü ateşe atabilmekte... 
     
     







Masal masal matitas, kaynanamın kıçı tas... 


Kültürlü aşk... 


Sağlık Bakanı’yla sohbet 


Kılımız kıpırdayınca adam oluruz 


Cip ve lojman 


Kıymetlimiz 


Memurlar neden hep mutsuz 


Pazar sevişgenlerine bakıp kendimize güleceğiz... 


Kıssadan hisse gibi... 


Lojman sorunu 


İnsan, neden rasyonel karar verici değildir 


Biri bizi artık gözetlemiyor 


Muacceliyet şartı var mıdır 


Ekonomide zorlu sınav asıl şimdi başlıyor 


El kesesinden hovardalık yapılamaz 


Orta Asya’da yeni birlik arayışları 


</TEXT>
</DOC>
