<DOC>
<DOCNO> 128991 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/06/siyaset/siy00.html </URL>
<DATE> 2003/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan temkinli 
</HEADLINE>
<TEXT>

AKP lideri, MKYK’da il başkanlarını uyardı ve her kesime hizmet etmelerini istedi. Erdoğan, adaylık konusunda ise "Ayın 20’sine kadar beklememiz gerekiyor" dedi 
     ABDULLAH KARAKUŞ Ankara 

     AKP’nin dünkü MKYK toplantısında, Siirt seçimlerinde Tayyip Erdoğan için kullanılacak slogan tartışıldı. Şanlıurfa Milletvekili Zülfikar İzol, "Yiğit düştüğü yerden kalkar" sloganının kullanılmasını önerdi. Erdoğan ise bunun üzerine, "Dur bakalım, daha ortada birşey yok, sen bizi hemen başbakan da yaptın" dedi. 
     
     Güç bizde diye büyüklenmeyin’ 
     Erdoğan il başkanlarına ise iktidar sarhoşu olmamaları yönünde sert uyarıda bulundu. Teşkilattan her kesime hizmet etmelerini isteyen Erdoğan, şöyle konuştu "Bizden önceki siyasetin neden tasfiye edildiğini kimsenin aklından çıkarmaması gerekiyor. Kimse ama kimse iktidar sarhoşluğuna ve gurura kapılmasın. Bizler durduğumuz zemini asla kaybetmemek zorundayız. Bu zemin adalet ve hakkaniyet zemini olmalıdır. Kimse gerçeğin yalnızca bizim tekelimizde olduğunu düşünmesin. Kimse güç bende, güç bizde’ diye büyüklenmesin. Tarih bizi bir kereliğine iktidara geldiler ve gittiler diye yazsın istemiyorum." 
     Erdoğan, toplantı sonrasında yaptığı açıklamada, yenilecek Siirt seçimlerinde aday olup olmamasıyla ilgili bir karar alamadıklarını söyledi. Erdoğan, "Ayın 20’sine kadar beklememiz gerekiyor. Ondan sonra yeniden toplanıp karar alacağız" dedi. 
     Erdoğan, toplantının ardından, Irak’ta bir savaşa karşı olduklarını söyledi. BM kararını bağlayıcı olarak kabul ettiklerini belirten Erdoğan, "Halklarına acı ve ızdırap çektiren otoriter yönetimler istemediğimiz gibi uluslarası ilişkilerin de güç ve kudrete dayalı olmaması gerektiğini düşünüyoruz. Türkiye olarak kötü ihtimali de hesaba katarak köklü devlet tecrübemizle tedbirlerimizi alacağız" dedi. 
     
     Denktaş istismar edilmesin’ 
     Kıbrıs’la ilgili kendisini eleştiren siyasilere de sert yanıt veren Erdoğan şunları söyledi "Kimse bu iyi niyetimizi ve problem çözme irademizi çözümsüzlüğe dayalı, sonuçta bir öneri getirmeyen eski argümanlarına malzeme yapmasın. Çözümsüzlük siyasetiyle Kıbrıs Türk halkının refahından, mutluluğundan ve uluslararası itibarından taviz veren bu kişiler ne bizim söylemlerimizi, ne de Sayın Denktaş’ı istismar etmeye kalkmasınlar. Biz, Kıbrıs’ta asla ver kurtul’ politikasından yana değiliz ama bu saatten sonra 40 yıldır sürdürülen politikalarla bir yere varılamayacağını da söylüyoruz." 
     
     
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
