<DOC>
<DOCNO> 128972 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/06/ekonomi/eko02.html </URL>
<DATE> 2003/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası’nı test edip, rahatsız edebilirler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Merkez Bankası’nın piyasalardan tamamen çekilmesi gerektiğini belirten Koçbank Başekonomisti Cevdet Akçay, Tavrı sezildiği an test etmeye kalkanlar oluyor’ dedi 
     KADİFE ŞAHİN 

     FİNANS SOHBETLERİ 

     Bazı insanların Merkez Bankası’nın MB TL ve döviz piyasalarında kalıp bankalara abilik yapmasını istediğini belirten Koçbank Başekonomisti Cevdet Akçay, "Ben bunu doğru bulmuyorum" dedi. 
     Piyasanın abisiz ve başıbozuk olduğu düşüncesi ile Merkez Bankası’nın mutlaka kuvvetini hissettirmesi gerektiğinin düşünüldüğünü ifade eden Akçay, buna katılmadığını ve MB piyasadan çekilmediği sürece piyasanın sığlığının kurumsal olarak yerleşeceğini söyledi. 
     "Bu bir çocuğu sürekli çocuk bırakmak gibi birşey" diyen Akçay, "Hep tepesinde baba, baba’ der durursanız çocuğun kişiliği gelişmez. Bunun için MB’nin buradan çıkacağını ve hiçbir şekilde müdahale etmeyeceğine herkesi ciddi şekilde inandırması gerekir ki piyasa kendi kendine derinleşsin, gelişsin" diye konuştu. 
     Merkez Bankası’nın dövizin düzeyinden rahatsız olduğunu söylemesinin de iyi birşey olmadığını belirten Akçay, "Çünkü biz o zaman Merkez Bankası’nın rahatsız olduğu bir döviz düzeyi bulunduğunu anlıyoruz. Anladığınız zaman oyuncu olarak bunu piyasada manipüle etmeye kalkıyorsunuz" dedi. 
     Bunun ciddi bir k r marjı yarattığını belirten Akçay, "Merkez Bankası’nı test etmeye başlıyorsunuz ve onu rahatsız edebiliyorsunuz. MB’nin Ne yaparsanız yapın ben hiç karışmıyorum’ demesi lazım" şeklinde konuştu. 
     
     Doğru risk primi belirlenmiyor’ 
     Bankaların birbirinden borç alıp vermesi gerektiğini ve bu şekilde doğru risk priminin ortaya çıkacağına dikkat çeken Akçay, "MB orada kaldığı sürece risk primi, fiyatlandırma optimal olarak ortaya çıkmıyor. Merkez’in büyük abi pozisyonu, TL piyasasında da döviz piyasasında da durumu bozuyor" dedi. 
     Akçay sözlerini şöyle sürdürdü "Ben eminim ki Merkez Bankası piyasa iki kez müdahale etmek zorunda kalmaktan mutlu değildir. Ben onları eleştirebilirim ama eminim ki piyasayı benden çok daha iyi biliyorlar. Kararlarına saygılıyım. Ama meseleye teorik bakıldığı zaman kendinizi kurtaramıyorsunuz. Ben volatiliteden rahatsızım, düzeyinden değilim’ deyip işin içinden sıyırmanız o kadar kolay değil." 
     
     Bankalar kendiliğinden hadi kredi verelim demezler’ 
     Bankacılığın reformlardan sonra şeffaf bir yapıya kavuştuğunu söyleyen Akçay, sistemin ana probleminin, yani kaynak aktarma sorununun ise h la çözülemediğini söyledi. İşin kaynağında devletin bulunduğunu belirten Akçay, borçlanma ihtiyacı azalmadığı sürece bankaların kendiliğinden vatana hizmet’ deyip tavır değiştirmelerinin beklenemeyeceğini söyledi. 
     Bankaların k rlılık problemine dikkat çeken Akçay, "Bankalar bu problemlerini halletmek için DİBS’i Devlet İç Borçlanma Senetlerini tercih ediyorlar. Bu nasıl tersine dönebilir Devletin borçlanma ihtiyacını azaltması ile olur" dedi. Bankaların sistemden çekilmesi için halkın borcu elinde tutmasının sağlanması gerektiğini kaydeden Akçay, bunun da güvene bağlı olduğunu söyledi. 
     
     En büyük riskimiz Irak’ 
     Türkiye ekonomisi için en büyük riskin Irak olduğunu belirten Cevdet Akçay, "Irak’ta ne olacağını kimse tam olarak bilmiyor" dedi. Akçay, "Gelecek vuracak, ne kadar sürecek, maliyeti ne olacak tam olarak bilinmiyor. Bu bir risk çünkü Türkiye’nin sınırında sıcak bir savaş var. Böyle bir ortamda dövize hareket olabilir. Dövize hareket olduğu zaman Merkez Bankası yine davranmak zorunda kalacak. MB bu durumda faizleri yukarı bile çekebilir. Kur yüzünden enflasyon bir miktar coşabilecek. Böyle olduğunda da her zaman olduğu gibi yükselen enflasyon ve faizler reel faizi olduğundan daha şişirecek" dedi. Akçay, bu noktada yine acaba borç dönecek mi ’ sorusunun gündeme geleceğini söyledi. 
     
     Doğru sinyal verilmeli’ 
     AKP iktidara geldikten sonra piyasalarda henüz ne yaptığına bakılmadan en az bir ay boyunca estirilen iyimser havanın AKP’ye haksızlık olduğunu ifade eden Akçay, şimdi AKP’nin hiç hata yapma şansının kalmadığını söyledi. Akçay, AKP daha hiçbir şey yapmadan böyle bir açık çek açılmasıyla AKP o kadar zor bir duruma sokuldu ki ondan sonrası sadece yokuş yukarı, çünkü yokuş aşağı gidecek yer kalmadı. Bir anlamda artık ne yapsalar da kendilerini beğendiremeyecekleri pozisyondalar" dedi. AKP’nin yapması gereken tek şeyin sürekli doğru düğmeye basmak ve doğru sinyal vermek olduğunu belirten Akçay, ekonominin yanlış düğme ve karışık sinyale tahammülü olmadığını söyledi. 
     



 EKONOMİ 














</TEXT>
</DOC>
