<DOC>
<DOCNO> 128970 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/06/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
A-Tel, Turkcell’in içindeyse küçük yatırımcı zarar gördü 
</HEADLINE>
<TEXT>

Denetçilerin biçtiği değerin oldukça üzerinde bir fiyata Yapı Kredi’ye devredilen A-Tel, Turkcell’in yatırımcısını da olumsuz etkileyebilir. Çukurova Grubu’nun belirttiği gibi 3.5 milyon abone Turkcell’in değil de A-Tel’in ise küçük yatırımcı zararda 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Çukurova şirketlerinin İstanbul Yaklaşımı’na alınması sırasında A-Tel şirketinin yüzde 50 hissesinin 269 milyon dolara Yapı Kredi’ye devredilmesi ile başlayan tartışma Turkcell’in on binlerce hissedarını ilgilendiren yeni boyut kazandı. 
     
     Tartışılan değer 
     Borsa yatırımcılarının yakından takip ettiği gelişmelerde yanıtsız kalan sorulara İMKB veya SPK yönetiminin el koyması bekleniyor. Çukurova şirketlerinin borçlarını muhasebe oyunuyla kapatma çabasından kaynaklanan ilk çelişki şöyle 
     1- Yapı Kredi’nin açıklamasında A-Tel’in 3.5 milyon abonesi olduğu ileri sürülüyor. Oysa, A-Tel aslında sadece Turkcell kartı satan ve hazır kartlara kontür yükleyen bir şirket. Dolayısıyla, sabit rakamda şirket abonesinden söz etmek mümkün değil. Turkcell bayisini değiştirmeye karar verdiği an bu şirketin değeri sıfırlanır. 
     2 - Ama eğer 3.5 milyon cep kullanıcısı Çukurova’nın iddia ettiği gibi Turkcell değil A-Tel abonesi ise o zaman Turkcell’in on binlerce küçük ortağı ciddi kazık yedi. Çünkü, cep telefonu operatörlerinin şirket değerleri abone sayısına yakından bağlı. 3.5 milyon abone Turkcell portföyünden A-Tel’e geçerse Turkcell’in değeri asgari üçte bir oranında azalır. 
     Dolayısıyla, A-Tel’in değeri 538 milyon dolar düzeyinde kabul edilirse Turkcell’in değerinden en az bu kadar düşmek gerekiyor. Yok eğer Turkcell aynı değerdeyse A-Tel’in 3.5 milyon abonesi yok’ anlamına geliyor. 
     
     Sözleşme var mı, yok mu 
     A-Tel tartışmasının yatırımcıyı ilgilendiren yanı kadar hukuki boyutu da tartışmalı. A-Tel ilk kez Ekim 2000’de halka açılmak için girişimlere başladı. İlk iş olarak şirket değerini belirlemek amacıyla bağımsız denetçilere başvurdu. Ancak iki denetçi şirket ayrı ayrı verdikleri raporda şu noktalara dikkati çekti 
     "A-Tel sadece dağıtım örgütü. Asıl değer yani abone Turkcell’de. Yarın Turkcell yeni bir dağıtım örgütü kurarsa bu şirketin değeri kalmaz. Bu nedenle, Turkcell’in abonelerini A-Tel’e devrettiğini gösteren bir sözleşme olmalı. Üstelik bu sözleşmenin geçerliliği Turkcell’in cep operatörlüğü lisansının sona ereceği 2019’a kadar sürmeli." 
     2000 yılında halka açılmaktan vazgeçen A-Tel geçtiğimiz aylarda bu kez borç takası için bağımsız denetçilerin kapısını çaldı. Ücretini Yapı Kredi’nin ödediği rapor BDDK’ya sunuldu. Denetçiler iki yıl önceki gibi abonelerin A-Tel’e devredilmesi gerektiği uyarısını yaptı. 
     
İMKB ve SPK bu soruları mutlaka yanıtlamalı      A - Tel’in yüzde 50 hissesinin Çukurova borçları karşılığında Yapı Kredi’ye geçmesi operasyonu sırasında bağımsız denetçilerin biçtiği değerin iki katı esas alındı. Şirketin yarısına denetçilerin neredeyse tamamına biçtikleri fiyat ödendi. üstelik bu operasyonda iki hukuki soru yanıtsız kaldı. 
     A-Tel bağımsız denetçilerin şart koştuğu gibi Turkcell’den 3.5 milyon aboneyi devraldığına ilişkin sözleşmeyi imzaladı mı 
     Eğer böyle bir sözleşme imzalandıysa o zaman neden İMKB’ye haber verilmedi On binlerce küçük yatırımcıyı ve yabancı ortağı Turkcell ABD borsasında da işlem görüyor ilgilendiren bu gelişme herkesten saklandı 
     Borsa yatırımcıları İMKB’yi SPK’yı bu sorulara yanıt bulmak, kamuoyunu bilgilendirmek amacıyla olaya el koymaya çağırıyor. 
     



 EKONOMİ 














</TEXT>
</DOC>
