<DOC>
<DOCNO> 128990 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/06/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
SOHBET ODASI 
</HEADLINE>
<TEXT>

28 Şubat’ bizi halktan kopardı 
     Derya SAZAK 

     Kayalar, "28 Şubat sonrasında halka yakın politika yapan ANAP gitti, yerine devletçi, statükocu partilerle hükümet olan ANAP geldi. Oy kaybının ana nedeni budur" diyor 
     ANAP’ın ölüsü bile barajı geçer’ denilirken partiniz 3 Kasım seçimlerinde yüzde 5 oyla Meclis dışında kaldı. Mesut Yılmaz siyaseti bıraktı, 11 Ocak’ta yeni genel başkan seçilecek. Siz de adaylardan birisiniz. ANAP dirilebilir mi 
     ANAP’ın 3 Kasım’da aldığı oy partimizin gerçek potansiyelini yansıtmıyor. 1983’ten bu yana oy kullanan seçmenlerin yüzde 45’i ANAP’a oy vermiş. Bu 20 milyon seçmen yapıyor. Yüzde 5.5 oy bizim için ölçü olmaz. ANAP yeniden halkımızın ümidi olan bir parti haline gelecektir. 
     
ANAP seçmen gözünde ölmedi mi 
     Hayır, kesinlikle... güçlü bir bünyesi vardır. Ağır bir Asya gribi geçirmektedir. Ancak bunu atlatacağız. 
     
Seçim kaybetmiş, Meclis dışında kalmış bir partide genel başkanlığa bu kadar aday çıkmasını neye bağlıyorsunuz Mesut Bey çekilmeseydi bu yarış olur muydu 
     Şu anda epeyce sayıda aday arkadaşımız var ama bunların tamamı yarışa girecek mi, girmeyecek mi belli değil. Başka siyasi partilerde de kongre öncesi benzer gelişmeler yaşandı. ANAP Türkiye’de serbest rekabeti savunan bir partidir, çok sayıda adayın yarışacak olması partimizin zenginliğidir. 
     
     Uyardık ama olmadı 
Siz, Ağustos 2000’deki kongrede Mesut Yılmaz’la yarışmıştınız. Bu defa delegelerin karşısına nasıl bir mesajla çıkacaksınız 
     Ben geçen kongrede ANAP’ı bekleyen tehlikeyi anlatmaya çalıştım. Mesut Bey kazandı ama netice ortada, 3 Kasım’da kaybettik. Yönetim o zamanki uyarılarımıza kulak verseydi bugünkü duruma sürüklenmezdik. 
     
ANAP neden kaybetti 
     1983’te ANAP’ın kuruluşuna baktığınızda rahmetli Özal’ın başarısı halkın içinden çıkmış olmasıydı. 1990’lı yılların başından itibaren ANAP’ın bu karakterinde değişme oldu ve halktan uzaklaşmaya başladık. 
     
Özal’la halkı yakındı, Mesut Yılmaz döneminde uzaklaştı mı 
     Ben kişiselleştirmek istemiyorum. Tabii ki dönem olarak baktığımız zaman 1990’lara kadar halkın yanında olan ANAP, daha sonra statükocu bir parti görünümüne girmiştir. Bunun doruk noktası da 28 Şubat sürecidir. 28 Şubat sonraki hükümetlerde yer almakla halktan koptuk. 
     
     Koalisyonla kaybettik 
Neden 28 Şubat 
     Türkiye’deki siyasi yapıya baktığımız zaman özellikle 28 Şubat’tan sonra oluşan koalisyonlarda, DSP gibi ANAP’tan çok farklı partilerle birlikte olmamız halkın gözünde bizi yıprattı. Halka yakın politika yapan ANAP gitti, yerine devletçi, statükocu partilerle hükümet olan ANAP geldi. Dolayısıyla halkın karşısına geçti. 1999 - 2002 arasındaki oy kaybının ana nedeni budur. Liderden kaynaklanan, özellikle yolsuzluk söylentileri, Meclis’teki aklama olayları ve parti teşkilatlarıyla genel merkez ve bakanlıklar arasındaki irtibatların kopması da 3 Kasım yenilgisini getirdi. ANAP halktan koparken, değişimcilik karakterini de yitirdi. 
     
Nasıl 
     Özal’ın deyimiyle transformasyon, bizim de değişim olarak yeni tabir olarak ortaya koymaya çalıştığımız yenilikçi karakterinden uzaklaşması ANAP’ı halkın partisi konumundan çıkardı. Bunun somutlaşması 28 Şubat sürecindeki hükümetler döneminde oldu. Halk ANAP’tan soğudu. Ancak 1999 seçimlerinden sonra, yeniden statükonun karşısında bir politikayı seslendirmeye başladı Mesut Bey. 
     
Kongrede ulusal güvenlik sendromu’ tartışmasını açtı, AB hedefine yöneldi. 
     O söylemlerin hepsi doğruydu. ANAP, 1987’de AB’ye tam üyelik için başvuran partidir. AB hedefini sonuna kadar savunduk. Ancak inandırıcı olamadık. Siz 1999 seçimlerinde halktan kopmanın bedelini ödemişken, eski ortağınızla yeni hükümette yer alıyorsunuz. Koalisyona devam ederken de statükoya karşı olduğunuzu seslendiriyorsunuz. Bu bir çelişkiydi ve halk partimize olan güvenini yitirdi. 
     
Kötüye gidiş görülmesine karşın, seçimden önce ANAP’ı barajın altında bırakmayacak bir yönetim değişikliği gerçekleştiremediniz. Parti içi demokrasi mi işlemiyor, tek adam’ sorunu mu etken 
     Temel nedenlerden birisi parti içi demokrasinin işlemeyişidir. Kendisini seçecek delegeleri yönetim tayin ediyor. Al gülüm ver gülüm... O delege de lideri seçiyor. Hakim gözetiminde önseçim ve milletvekili aday tercihine geçilmesi, demokrasinin tabana yayılması açısından tüm partilerin benimsemesi gereken ilkelerdir. Siyasi Partiler ve Seçim Yasaları’nda bu değişiklikler mutlaka yapılmalıdır. 
     
     ANAP’a ihtiyaç var 
Yüzde 5’e düşmüş bir partiyi nasıl ayağa kaldıracaksınız ANAP iktidara göre dizayn edilmiş gibi... Şimdi AKP iktidarda ve onlar merkeze yöneldikçe ANAP ve Doğru Yol’un işi zorlaşacak. 
     Bugün Meclis dışında kalmış olmamıza rağmen ANAP’a ihtiyaç devam ediyor. İki partinin AKP ve CHP’nin yer aldığı Meclis dışında temsil edilmeyen oylar yüzde 60’ı buluyor. ANAP, 11 Ocak kongresinden yeniden yapılanarak başarılı bir kadroyla çıkarsa Türkiye’nin geleceğinde rol oynayabilir. Kongredeki üçüncü adım’ projemizle topluma yeni bir hedef sunacağız. 
     
     Üçüncü adım gerekli 
Üçüncü adım... 
     Türkiye, Cumhuriyet’in kuruluşuyla birlikte modern dünyaya doğru bir yolculuğa çıkmıştır. Çağdaşlık yolunda ilk adımı yüce Atatürk attı. 1950’de Menderes’le çoğulculuğa geçtik. İkinci adım, rahmetli Özal ve Anavatan’la birlikte Türkiye’nin dış dünyaya açılması ve dünyayla buluşmasıdır. 1980’lerde işadamlarının sigara paketinde 400 dolarla yurtdışına çıktıkları dünyadan kopuk bir haldeyken Özal’la çağ atladık. 1990’lı yıllarda yolculuğun hızı yavaşladı. Koalisyon dönemlerinde içe döndük. Şimdi kısmet olursa ANAP kongresinden sonra üçüncü adım’ı atacağız. Yeni bir demokrasi yapılanması, tam anlamıyla hukuksal reform, yeni bir üretim ve paylaşım mantığı geliştirmeye çalışacağız. ANAP yeniden atılımcı ve değişimci karakterine kavuşacaktır. 
     
Bugün Türkiye’de hangi parti değişime kapalı ki, AKP de yenilikçi olma iddiasında .. 
     Üçüncü adım’ diye nitelediğim süreç Türkiye’nin modernleşmesi, değişimidir. Şu anda bir karmaşa yaşanmaktadır. Türkiye’nin modernleşmesi ile aşırı muhafazakar kanattan, din eksenli tabandan gelen bir partinin, AKP’nin modernleşmesi birbirine karıştırılmaktadır. Bu ikisi çok farklıdır. AK Parti kendisi belki merkeze yönelmek isteyebilir. Daha önce de MHP bunu denemek istedi, olmadı. Ne kadar değiştik deseler de AKP’nin geçmişteki misyonu Türkiye’yi değiştirmeye yetmez. Türkiye’nin modernleşmesini AKP’nin gerçekleştirmesi mümkün değildir. Böyle bir ihtimal sıfırdır. 
     
     ANAP, merkez sağ değil 
Meclis dışında kalan merkez sağ partiler AKP’yi aşıp Meclis’e dönebilecekler mi 
     Ben ANAP açısından merkez sağ’ kavramına katılmıyorum. ANAP merkezde bir partidir. ANAP’ın merkez sağda gösterilmesi, 1983’teki kuruluş felsefesi ve vizyonunun daralmasına neden oluyor. Önceki dönemlerde de ANAP ve DYP kastedilerek, merkez sağ birleşsin’ denilmiştir. Bu bir iyi niyettir. Bu düşüncede olanların iyi niyetlerine saygı gösteriyorum. İki partinin de baraj altında kalması nedeniyle bu düşünce yeniden dile getirilmeye başlandı. Ancak burada önemli olan güçlü bir yapıyı ortaya çıkarabilmektir. İki tane zarar etmiş şirket ya da parti, bunların birleşmesiyle yeni bir kurum ortaya çıkar mı, çıkmaz mı, düşünülmesi gereken problem budur. 
     Türkiye’deki siyasi partilerin sağ sol diye değerlendirilmesi önümüzdeki dönemde gittikçe etkisini yitirecek. Asıl partileri niteleyen kriter, değişimciliğin karşısında aldıkları tavra göre olacaktır. Değişimin yanında olan ve olmayan partiler ayrımı seçmenin karar vermesinde önem kazanacaktır. Değişimin karşısında hiç kimse duramaz. ANAP özündeki değişimci karaktere döndükçe Meclis dışında kalan yüzde 60 seçmene seslenme imkanı bulacaktır. 
     
AKP çivileme aşağıya gidiyor 11 Ocak’ta Mesut Yılmaz ne yapacak Mesut Bey’den çok Turgut Yılmaz’ın kongrede sizi destekleyeceği yönünde kulisler var. 
     Ben Mesut Bey’in ne yapacağını bilmiyorum. Kendisi aktif siyasetten çekildiğini açıklamıştır. Ben hiçbir delegeden Mesut Bey’in adaylardan birini destekleyeceği şeklinde söz duymadım. Turgut Yılmaz’la ilgili olarak da bana ulaşan bir şey yok. Bunlar dezenformasyon. Kongreye giderken bu tür şeyler söyleniyor. ANAP’ta başını dik tutarak, 20 yıldır kimsenin önünde eğilmeyerek sadece Allah’a ve tabanına güvenerek politika yapan iki kişi varsa, bunun birincisi benim. 2000 kongresinde Mesut Bey’le yarışa girdim ve insanların alkışlamaktan bile korktuğu ortamda delegenin yüzde 25 oyunu aldım. 
     11 Ocak’ta hedefim sadece ANAP genel başkanlığı değil, gelecekte Türkiye’yi yönetmektir. ANAP kongrede Asya gribini atlatacak ve küllerinden yeniden doğacaktır. 
     
ANAP’ın kendini toparlaması için ilk hedef ne olacak 
     2004’teki yerel seçimlere hazırlanacağız. AKP iktidarı, seçimlerden sonraki 15 günde 10 yıl gider’ denilen iktidardı. Birinci ayın sonunda 5 yıl gider’e düştü. İkinci ayını doldurdu, yerel seçimlerle genel seçimler bir arada olabilir’ fısıltıları duyulmaya başlandı. AKP’nin yükselişi nasıl konjonktürel olmuştur, gidişi de öyle olacak. Halkta büyük bir hayal kırıklığı var. AKP çivileme aşağıya gitmektedir. Ben ümit ediyorum ki, yerel seçimlerle birlikte Türkiye 2004’te bir genel seçime de gidebilir. 
     



 SİYASET 















</TEXT>
</DOC>
