<DOC>
<DOCNO> 129029 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/06/yasam/yasz1.html </URL>
<DATE> 2003/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bugün doğanlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

6 Ocak Oğlak Burcu 
Gerçekçi ve dürüsttür      Evreni keşfetmeyi sever. En materyalisti bile Tanrı’ya inanır. Herkes anlasın diye bir konuyu tüm açıklığı ile anlatır. Kelimelerin altında yatan anlamları çok iyi bilir. Çok cesurdur, tehlike ile yüzyüze gelmekten korkmaz. Yaydığı pozitif enerji ile sert yürekleri yumuşatır ve kazanan o olur. En zor durumda bile sarsılmaz. Çocuksu ve meraklı davranışları vardır. Keşfederken başını belaya sokabilir. Her yerde fikirlerinin kanıtlarını görmek ister. Her şey kendisi için özel bir anlam taşır. Gerçekçi ve dürüsttür. Değişmez, güçlü bir karaktere sahiptir. 
     
     Sayılar ve Gezegenler 
     6’ sayısı ve Venüs’ yönetir. Çekici ve sempatiktir. Sadıktır. Hayranlık uyandıran bir kahraman olmaya zaafı vardır. Sıradışı, acılı, ikilemli ve karışık bir aşk hayatı yaşayabilir. Altı rakamı ile yönetilenlerde çoğu zaman aşk, hayatlarının baskın teması olur. 
     
     Sağlık 
     Hayran olma bağımlılığı ve kendi kendini mahvetme eğilimi konularında ihtiyatlı olmalıdır. Başkalarının sorumluluklarını üstüne alır, kendi sağlığını düşünmez. Sağlığına dikkat etmelidir. Doğru diyet, egzersiz, düzenli uyku çok iyi gelecektir. 
     
     Öneriler 
     Unutmayın Bu sizin hayatınız. Hayatınızı başkaları için değil kendiniz için yaşayın. Paylaşmayı unutmayın. Sadece sizi hak edenlere hizmet edin. 

</TEXT>
</DOC>
