<DOC>
<DOCNO> 129176 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Neşter operasyonu 
</HEADLINE>
<TEXT>

Başta SSK olmak üzere sosyal güvenlik kuruluşları, üniversiteler ve Sağlık Bakanlığı’na ihalesiz tıbbi malzeme satan distribütör firmaların 42 yöneticisi gözaltına alındı... 
     TOLGA ŞARDAN GÖKÇER TAHİNCİOĞLU 

     Son 10 yıldır ihalesiz tıbbi malzeme satan distribütör firmaların 42 yöneticisi Ankara DGM Başsavcılığı’nın talimatıyla gözaltına alınırken yolsuzluk miktarı da 5 milyar dolar olarak belirlendi. Şirketlerin yurtdışında kurdukları hayali firmalar aracılığıyla hastanelere fahiş fiyattan malzeme sattıkları, doktorların hayali hastalara kalp stendi takılmış gibi göstererek SSK’yı dolandırdıkları tespit edildi. 
     
     PARAVAN ŞİRKETLER 
     Ankara DGM Savcısı Ömer Süha Aldan’ın yürüttüğü Neşter Operasyonu, gözaltına alınacak isimlerden birinin, yurtdışına çıkarken yakalanması üzerine başladı. Operasyonda İstanbul, İzmir ve Ankara’da 35 ayrı polis ekibi görev aldı. İzmir ve Ankara’da 25 kişi, İstanbul’da da işadamı Mehmet Edin’in de aralarında bulunduğu 17 ilaç firması sahibi ve yetkilisi gözaltına alındı. 5 kişinin de arandığı belirtildi. Eski Çalışma Bakanı Yaşar Okuyan’ın suç duyurusu üzerine başlatılan soruşturmada önce, ihaleli sisteme geçişin ardından bu ihalelere katılmayan 10 kadar firma takibe alındı. Savcılık, bu şirketlerin, ABD ve Avrupa’da paravan firmalar kurduğunu, her seferinde değişik firmadan yaklaşık fiyatlarla malzeme alımı yapılıyormuş gibi gösterildiğini saptadı. Bu şirketlerin daha sonra başta SSK olmak üzere tüm kuruluşlara malzeme sattığı da belirlendi. 
     
     ÖZELLERLE ANLAŞMALI 
     Bazı doktorların, hayali hastalara stend takılmış, bazı doktorların da hastalar üzerinde fazla malzeme kullanılmış gibi gösterdiği, böylece yeni malzeme alımına yol açtıkları anlaşıldı. Bu şirketlerin özel hastanelerle anlaşmalı olduğuna da dikkat çekilirken, SSK’dan sevk edilen hastalarda, özel hastanelere ucuza mal verilmesine rağmen, SSK’dan protokoldeki ücretin alındığı belirlendi. Bu paranın da hastaneler, doktorlar ve şirketlerce bölüşüldüğü vurgulandı. Kaynaklar soruşturmanın, ilerleyen dönemlerde bazı doktor ve bürokratlara kayacağını, 10 yıllık dönemin üç yılının araştırıldığını ve çok sayıda tanığın ifadesinin alındığını söyledi. 
     
Eski protokolü kullandılar...      SSK ile 10 yıl önce tıbbi malzeme alımı için protokol yapan ilaç firmaları, protokole dayanarak, SSK’ya ihalesiz satış yaptı. Ancak SSK ve firmalar, rakamları değiştirmeden uyguladı. Böylece 10 yılda satılan 50 bin çeşidin üzerindeki tıbbi malzeme, piyasaya ilk çıktığı günkü fiyatından satıldı. Kaynaklar, 10 yıl önce bir kalp stendinin 1715 - 2450 dolar olduğunu vurgulayarak, "Stend fiyatı 100-200 dolara düşmesine, firmalar da bu fiyattan almasına rağmen, SSK’ya eski fiyattan satıldı. Soruşturma başlayınca alımlar durduruldu" dedi. 
     
     
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
