<DOC>
<DOCNO> 129192 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gül Saddam’la da görüşebilirim 
</HEADLINE>
<TEXT>

Başbakan Gül, ziyaret ettiği ülkelerin liderleri arasında "ortak hareket etme kanaati oluştuğunu" açıkladı. Gül, Saddam Hüseyin’e mesaj da gönderdi 
     UTKU ÇAKIRÖZER Amman 

     Suriye, Mısır ve Ürdün’ü kapsayan üç günlük Ortadoğu turu sonunda bölge ülkelerinin liderleri arasında, "ortak hareket etme kanaati oluştuğunu" açıklayan Başbakan Abdullah Gül, Suudi Arabistan ve İran’a yapacağı ziyaretlerin ardından ortak bir deklarasyon yayımlanabileceğini, kendisinin de Saddam Hüseyin’le görüşebileceğini belirtti. 
     Gül, Suriye ve Mısır’ın ardından dün Ürdün’ün başkenti Amman’a geçerek, Kral Abdullah ile görüştü. Görüşme sonrasında Türk ve Arap basınının karşısına çıkan Gül, gezisi ile ilgili şu değerlendirmeyi yaptı 
     "Yürüttüğüm aktif barış diplomasisinin sebebi, krizi savaşsız önlemektir. Bazen her şeye karar verildi, yapacak bir şey yok, anlayışı insanlara h kim olabilir. Ama her zaman barış için atılacak son adımlar vardır. Görüştüğüm liderlerle atılacak adımları hep beraber atma konusunda ortak kanaat oluştu. Ziyaretim amacına ulaştı." 
     Gül, barış yolunda en büyük adımın Irak tarafından atılması gerektiği konusunda Arap liderlerle ortak kanaate vardıklarını vurgulayarak, Saddam Hüseyin’e şu mesajı yolladı 
     "Irak, ülkesinde tehlikeli silah olmadığını hiçbir şüphe kalmayacak şekilde ispatlamalı. BM ile iyi işbirliği içinde olmalı. Kendisine tanınan süreyi taktik hesaplarla geçirmeye çalışmamalı. Çünkü savaş çıkarsa sonuçları tahminlerin çok ötesinde olacak." 
     Gül, "Tüm bölgeyi gezdikten sonra Saddam’a gidecek misiniz sorusu üzerine, "Bu, temaslarım sonrasında ortaya çıkacak. Onunla da görüşebilirim" açıklamasını yaptı. 
     Saddam’ın sürgün edilmesi konusunu görüşmediklerini vurgulayan Gül, "Ama savaşı önleyebilecek değişik fikirleri, değişik konuları görüşüyoruz. Devamlı istişare içinde olacağız. Gerektiğinde telefonla, gerektiğinde özel temsilcilerle iletişimi muhafaza edeceğiz" dedi. 
     
     



 SİYASET 














</TEXT>
</DOC>
