<DOC>
<DOCNO> 129165 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Af bakanı kurtarıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Albaraka Türk’ün yöneticisi olduğu dönemde açılan naylon fatura kullanma davasında adı geçen Maliye Bakanı Kemal Unakıtan da vergi barışı tasarısından yararlanacak 
     NEDİM ŞENER 

     Maliye Bakanlığı tarafından hazırlanarak Meclis’e sunulan ve 31 Ekim 2002 tarihinden önceki dönemi kapsayan vergi barışı’ tasarısından yararlanacaklardan biri de yine Maliye Bakanı Kemal Unakıtan olacak. 
     Kemal Unakıtan’ın ismi, af bekleyen binlerce kişi gibi 213 sayılı Vergi Usul Kanunu’nun 359’uncu maddesine göre vergi kaçakçılığı’ iddiasıyla İstanbul 1.Ağır Ceza Mahkemesi’inde açılan bir davada geçiyor. 
     1995 - 1997 arasında toplam 1.7 milyar dolarlık hayali ihracat ve bunun üç katı naylon fatura işine imza atan Orhan Aslıtürk ve Muhammet Ciğer’in kurduğu Ascor adlı adi ortaklık üzerinden taahhüt kapatmak için naylon faturalarla adlarına hayali ihracat gerçekleştirilen şirketlerden birisi olduğu iddia edilen Albaraka’nın o dönemdeki yöneticilerinden Kemal Unakıtan ve diğer 87 sanık hakkındaki dava sürüyor. 
     Maliye Bakanlığı’nın hazırladığı vergi barışı tasarısı, naylon fatura düzenleyen ve basanlara af imk nı getirmezken, asıl vergi kaybına yol açan kullananlara önemli bir kolaylık sağlıyor. Tasarının Vergi Usul Kanunu’nun 359’uncu maddesinde sayılan naylon fatura suçlarına’ getirdiği aftan yararlanacak kişi ve kuruluşlar arasında şu isimler bulunuyor Y. Murat Demirel, Şevket Demirel, Nihan Demirel, Cavit Çağlar, Erol Evcil, Hayyam Garipoğlu, Ali Balkaner, Hakan Balkaner, Hüseyin Bayraktar, Ali Zafer Taciroğlu, Faruk Süren, Fuat Süren, Emin Cankurtaran, Cüneyt Cankurtaran, M. İlhan Arslan, M. Sacit Basmacı, Ergün Titiz, Albaraka Türk, Kuveyt Türk, Anadolu Finans Kurumu, İhlas Finans 
     
Kesinleşmiş vergi alacakları      Vergi alacağı asıllarında hiçbir indirim yapılmaksızın 9 taksitte ve 18 ayda ödenmek üzere yeniden yapılandırılıyor. 
     Bu alacaklara ilişkin faiz ve cezaların yüzde 20'sinin ödenmesi halinde yüzde 80'inden vazgeçiliyor. Bu alacaklar da aynı şekilde taksitlendiriliyor. 
     Ödenmemiş olan vergi cezalarının da yüzde 20'sinin Şubat, Nisan ve Haziran 2003 sonuna kadar üç taksitte ödenmesi, dava açılmaması veya açılmış davalardan vazgeçilmesi durumunda da yüzde 80'inin tahsilinden vazgeçiliyor. 
     
Dava aşamasındaki alacaklar      Bu alcakların yüzde 70'inin, bu alacaklara bağlı zam ve faizlerin yüzde 10'unun 18 ay içinde 9 taksitte ödenmesi halinde ihtilaf sona erdiriliyor. 
     Kesinleşmiş alacaklarda olduğu gibi bu tür alacakların da Şubat 2003 ile Haziran 2004 dönemi arasında tahsili hükme bağlanıyor. 
     Bu şekilde vergilerin yüzde 30'unun, gecikme zammı ve gecikme faizilerinin yüzde 90'ının, vergi cezaları ile bunlara uygulanan gecikme zamlarının da tamamının tahsilinden vazgeçiliyor. 
     İştirak, teşvik ve yardım fiilleri nedeniyle kesilen vergi ziyaı cezalarında, cezanın yüzde 20'sinin ödenmesi ve açılan davalardan vazgeçilmesi şartıyla cezanın yüzde 80'i ve gecikme zammının vazgeçiliyor. 
     
İnceleme safhasındaki işlemler      Tarh edilen vergilerin yüzde 70'i ile gecikme faizinin yüzde 10'u, tebliğ tarihinden itibaren 30 gün içinde yazılı başvuru olması ve izleyen aydan itibaren 6 ayda, 6 taksitte ödenmesi halinde, vergi aslının yüzde 30'u, gecikme faizinin yüzde 90'ı, vergi cezalarının ise tamamının tahsilinden vazgeçiliyor. 
     
Pişmanlık ve kendiliğinden beyan      2003 Şubat sonuna kadar, beyan edilen matrahlar üzerinden tarh ve tahakkuk ettirilen vergilerin tamamı ile pişmanlık zammının ve usulsüzlük cezasının ayrı ayrı yüzde 10'unu, 6 taksitte ödeyenlerin pişmanlık zammı ve usulsüzlük cezasının kalan yüzde 90'lık bölümü affediliyor. 
     Kendiliğinden verilen beyannameler üzerinden tahakkuk ettirilen verginin tamamı ile gecikme faizi ve vergi cezalarının ayrı ayrı yüzde 20'sini belirtilen süreler içinde ödeyenlerin de, faiz ve cezalarının yüzde 80'inin tahsilinden vazgeçiliyor. 
     Gelir Vergisi Kanunu'na tabi diğer ücret mükelleflerinin de şubat ayı sonuna kadar vergi dairelerine başvurmaları ve 2003'e ilişkin vergilerini tarh ettirmeleri halinde, önceki dönemlere ilişkin herhangi bir vergi ve ceza aranmayacak. 
     
Para cezaları      200 milyon lirayı aşmayan trafik para cezaları ile 100 milyon lirayı aşmayan diğer para cezalarının tahsilinden vazgeçiliyor. 
     Tutarı 10 milyon lirayı aşmayan asli alacakların ve bu asıllara bağlı fer'i alacakların tutarı 20 milyon lirayı aşmayanlar da siliniyor. 
     
Matrah artırımı ve stok affı      Şubat ayı sonuna kadar, 1998 için yüzde 40, 1999 için yüzde 35, 2000 için yüzde 30, 2001 için yüzde 20'den az olmamak üzere matrah artırımında bulunanlara gelir ve kurumlar vergisi incelemesi ve tarhiyat yapılmayacak. 
     Vergilendirmeye esas matrah, 1998 için 3 milyar, 1999 için 4 milyar, 2000 için 5 milyar, 2001 için de 6 milyar liradan az olamayacak. Gayrımenkul sermaye iradı geliri olanlar için bu tutar beşte 1 olarak alınacak. 
     Kurumlar Vergisi mükellefleri için de esas alınacak limitler 1998 için 9 milyar, 1999 için 12 milyar, 2000 için 15 milyar, 2001 için de 18 milyar lira olarak uygulanacak. 
     Basit usulde 1999, 2000 ve 2001 beyannamesini kanunun yürürlüğe girmesinden önce verenler için vergi incelemesi ve tarhiyat yapılmayacak. 
     Bu yıllara ait hiç beyanname vermemiş olanların getirilen düzenlemeden yararlanabilmeleri için 1999'a ait asgari 600 milyon lira, 2000 yılına ait 900 milyon lira, 2001 yılına ait de 1.2 milyar lira matrah beyan etmeleri zorunlu olacak. 
     Tasarıya göre, arttırılan matrahlar yüzde 30 oranında vergilendirilecek. Bunlardan ayrıca bir vergi, fon payı ve eğitime katkı payı alınmayacak. 
     
KDV      Beyannamelerdeki KDV'nin yıllık toplamı üzerinden 1998, 1999, 2000 ve 2001 için yüzde 3'er oranında hesaplanacak KDV'yi Şubat 2003 sonuna kadar ödeyenlere geçmişe dönük incelemesi ve tarhiyat yapılmayacak. 
     Hiç beyanname vermeyenler de, ilgili yıl için matrah artırımında bulunma şartıyla arttırılan matrah üzerinden yüzde 15 KDV ödeyerek, bu haktan yararlanabilecek. 
     Matrah artırımına ilişkin gelir, kurumlar ve KDV vergileri, şubattan itibaren 9 eşit taksitte ödenecek. 
     
Stok beyanı      Kayıt altında olmayan 3 ay içinde, bağlı oldukları meslek kuruluşunca tespit edilecek rayiç bedel ile bir envanter listesi yaparak vergi dairelerine bildirecek. 
     Beyan edilen makine, teçhizat ve demirbaşlar ile emtianın bedeli üzerinden yüzde 10, diğer emtianın bedeli üzerinden bunların tabi olduğu oranın yarısı esas alınarak KDV hesaplanacak. Ayrı bir beyanname ile beyan edilecek bu vergi, beyanname verme süresi içinde de ödenecek. 
     
Naylon fatura      Vergi Usul Kanunu'nun 359'uncu maddesinde sayılan kaçakçılık suçlarını 31 Ekim 2002'den önce işleyenler hakkında suç duyurusunda bulunulmayacak. Suç duyusu yapılmış olup soruşturma aşamasında bulunanlara takibat yapılmayacak, açılmış davalar ortadan kaldırılacak. Mahkumiyet kararları da infaz edilmeyecek. 
     Ancak, defter, kayıt ve belgeleri yok edenler veya defter sayfalarını yok ederek yerine başka yapraklar koyanlar, ya da belgelerin asıl ve suretlerini tamamen veya kısmen sahte olarak düzenleyenler ve basanlar, söz konusu uygulamadan yararlanamayacak. 
     
Kamu kuruluşları      KİT'ler, bunların müesseseleri, bağlı ortaklık ve iştirakleri, büyükşehir belediyeleri, belediyeler, il özel idareleri ve bunlara ait tüzel kişiler, ödemelere Şubat 2003'de başlayacak. Ancak, bunlar toplam tutarı 24 ayda, 24 eşit taksitte ödeyecek. 



 EKONOMİ 
















</TEXT>
</DOC>
