<DOC>
<DOCNO> 129168 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/ekonomi/eko03.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Basın tirajlarında dünya standartları 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tirajlarının ölçüm standartları bağımsız bir komite tarafından belirlenecek. Net satış denetimini bağımsız denetim şirketi yapacak 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Belli başlı yayın grupları bir araya gelerek, gazete ve dergilerin tirajlarıyla ilgili tartışmalar son verecek bir model üzerinde uzlaştı. 
     Yayın grupları, güvenilir veriye ulaşmak için yöntem belirlenmesi ve denetim konusunda Reklamcılar Derneği’nden RD istekte bulundu. RD yaptığı araştırmalar sonucu Avrupa’da yıllardır uygulanmakta olan ABC Audit Bureau of Circulation modelinin esas alınmasını uygun buldu. Dernek merkezinde yapılan toplantıya Akşam, Hürriyet, Milliyet, Sabah, Star ve diğer yayın organlarını temsilen Birleşik Basın Dağıtım’dan Ömer Erdem ile Murat Koray, Medya Pazarlama’dan Faruk Öner ile Varol Köse ve Yay Sat’tan Hakan Sungur katıldı. 
     
     Gücünü kaliteden alan rekabet 
     Toplantıda, ABC standartlarının uygulanacağı bağımsız ve k r amacı gütmeyen bir komite kurulması, bu komitenin batıdaki örneklerinden yararlanarak tiraj ölçüm standartlarını saptaması ve ölçüm kurallarını belirlemesi kararı alındı. Sürekli çalışacak bu komite tereddütleri çözecek ve geliştirmeleri sağlayacak. Bağımsız denetim şirketlerinden teklif alınarak biri seçilecek ve net satış denetimi güvenilir uzman bir kuruluşa teslim edilecek. 
     RD Yönetim Kurulu Başkanı Nesteren Davutoğlu uygulamanın rakip medya kuruluşları arasında gücünü kaliteden alan gerçek rekabetin sağlanmasını amaçlandığını belirterek, şöyle dedi "Hepsinden önemlisi medya kuruluşları böyle bir uygulamaya kendileri önayak oluyor. Bu da reklam ve medya sektörünün, objektif kuralların geçerli olduğu bir ortamı uzun vadeli karşılıklı çıkarlar açısından uygun bulduğunu gösteriyor." 
     



 EKONOMİ 
















</TEXT>
</DOC>
