<DOC>
<DOCNO> 129199 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/siyaset/siy07.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vekilin lojmanı bitmeyen senfoni 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bir yiğitlik yapıp yerleşmediler ama lojman derdi milletvekillerini yiyip bitirecek gibi. Şimdi ev kirası yardımı yapılmasını istiyorlar 
     GÜNSELİ ÖNAL Ankara 

     TBMM Başkanı Bülent Arınç, lojmanların satışından sonra milletvekillerine "kira yardımı" yapılması konusunda "Meclis’in değil hükümetin işi" deyince, Meclis’te yeni bir tartışma başladı. 
     Memur bordrolarında "200 bin lira" olan kira yardımının milletvekillerine yapılması durumunda, miktarın 1 milyara yakın olacağı dile getiriliyor. Lojmanların satılması kararının resmileştiği Başkanlık Divanı toplantısında AKP’li Mevlüt Akgün’ün, "Önce sıfır zam aldık, şimdi de lojmanları verdik. Yola bir lokma bir hırka devam edeceğiz" sözleri üzerine AKP’li Suat Kılıç’ın, "Lokmayı verdik, yolumuza hırkayla devam edeceğiz" karşılığını vermesi, diğer üyeleri güldürdü. Kira yardımıyla ilgili olarak bazı vekillerin görüşü şöyle 
     Suat Kılıç AKP - Samsun Kira yardımı olmamalı. Misafirhanelerde kalanlara ödeme yapılabilir. 600 - 800 milyon lira kiraya 200 milyon da yakıtı eklerseniz ayda 1 milyar eder. Bu da lojmanların maliyetiyle aynıdır. 
     Ahmet Küçük CHP - Çanakkale Milletvekillerinin hiç kimseye ihtiyacı olmamalı, geçim sorunu yaşamamalı. Milletvekillerinin maddi durumları iyi değil. Geçim sıkıntısına düşerler mi bilmiyorum. 20. Dönem’den itibaren beş daire sattım. Kira yardımı olmasa da olur. 
     Kemalettin Göktaş AKP - Trabzon Kendi evimdeyim. Kira yardımı memurlara kaç lira zaten, 100 milyon mu Onu da verseler ne olacak 
     



 SİYASET 














</TEXT>
</DOC>
