<DOC>
<DOCNO> 129193 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/siyaset/siy01.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Mervan Gül, yazılı taahhüt verdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABDULLAH KARAKUŞ Ankara 

     AKP lideri Recep Tayyip Erdoğan’ın yenilenecek Siirt seçimlerinde aday olabilmesine yönelik ilk adım atıldı. Siirt’ten milletvekilliği düşen Mervan Gül, yenilenecek seçimlerde aday olmayacağını yazılı olarak genel merkeze bildirdi. Erdoğan da adaylık konusundaki hazırlıklarının Siirt seçimine yönelik olduğunu söyledi. 
     Gül, yazdığı dilekçede isminin Siirt seçimlerine ilişkin aday listesine konulmamasını istedi. Bu düşüncesini sözlü olarak Erdoğan’a da ileten Gül, "Ben Tayyip Bey’in seçimlere girip başbakan olması için tekrar aday olmayacağım" dedi. Gül’ün, Erdoğan’la görüşdükten sonra Siirt’e giderek seçimlere yönelik çalışmalara başladığı da kaydedildi. 
     
     Sezer’in tavrı bekleniyor 
     Dünkü MYK’da da Erdoğan’ın Siirt’ten aday olması görüşü ağırlık kazandı. Erdoğan adaylığını açıklamak için öncelikle Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’in siyasi yasağını tamamen kaldıracak olan uyum paketinin onaylanmasını bekleyecek. Erdoğan daha sonra da Gül’ün milletvekili adaylığından istifasını YSK’ya resmen vermesinin ardından harekete geçecek. YSK’dan resmi yanıt geldikten sonra Siirt’teki boşluk doldurularak adaylığını açıklayacak. 
     
     Erdoğan Hazırlık Siirt için 
     Başka bir ilden seçime girmenin gündemlerinde olmadığını belirten Erdoğan, "Önümüzde Siirt ilinin artık kesinleşen ve yürümekte olan bir seçim takvimi var. Partimiz olarak biz bütün hazırlıklarımızı, seçim koordinasyon merkezi olarak bunun üzerinde yapmaktayız" dedi. 
     



 SİYASET 














</TEXT>
</DOC>
