<DOC>
<DOCNO> 129181 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/gun08.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kahvaltı yapmamak insanı şişmanlatır mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

ÇAPRAZ ATEŞ 
     AYŞEGÜL AYDOĞAN 

     İç hastalıkları uzmanı Prof. Dr. Ziya Mocan, kilo almamak için kahvaltı yapılmasının önemine işaret ederek, "Kahvaltı yapmayan kilo almaya mahk m" açıklamasını yaptı. "Kahvaltı yapmayanlar kilo alır mı " sorusunu bazı uzmanlar sansasyonel bulurken, diğerleri de Prof. Mocan’ın görüşüne katıldı. İşte değerlendirmeler. 
     
Prof. Üstün Korugan İÜ Cerrahpaşa Tıp Şişmanlığın nedeni çok      Bu tip bilgiler vermek çok sansasyonel. Şişmanlığın tek nedeni kahvaltı yapmamak olamaz. Asya ülkelerinde genelde sabahları hiçbir şey yemiyorlar. Bu mantığa göre hepsinin kilolu olması lazım. Kilo almak kahvaltıya bağlı değil. Şişmanlığın birçok nedeni var. Şişmanlık multi faktöriyel’ dediğimiz çevresel ve genetik faktörler gibi çok yönlü nedenleri olan bir sağlık sorunu. Şişman olan kişinin çocukluğu, hatta doğum kilosu bile önemli rol oynuyor. İster kahvaltı edin, ister etmeyin kaderinizde varsa şişman olabiliyorsunuz. Eğer genetik olarak yatkınlık varsa, insülin salgısı fazlaysa kişi şişman olur. Şişmanlıkla ilgili 32 gen, onlarca çevre faktörü bulundu. Yaşam şekli, stres, yeme isteğini artıran faktörler. Şişmanlıkta önemli olan kahvaltı değil, asıl faktör akşam yemeği ve gece kalkıp atıştırmalar. Bunlar riski daha çok artıran etmenler. 
     
Prof. Gürbüz Erdoğan Obezite Vakfı Bşk. Dengeli beslenmeli      Böyle bir şey tek başına olmaz. Önemli olan dengeli beslenmektir. Kahvaltı etmeyen kiloya mahk mdur demek doğru değil. Böyle bir kural yok. Asıl kural üç öğündür. Üç öğün öneriyoruz ve kahvaltı da yap’ diyoruz. Ama bu, sadece kahvaltı yemedi diye şişmanlayacak anlamına gelmez. Şişmanlığın oluşmasında birçok faktör sorumlu. Şişmanlıkla ilgili olarak kahvaltı yapanlarla yapmayanlar arasındaki farklar diye bir araştırma yok. Önemli olan dengeli beslenmektir. 
     
Dr. Sumru Özbay Türk Kalp Vakfı Kahvaltı atlanmamalı      Kilo almanın tek şartı, en önemli nedeni öğün atlamaktır. Dolayısıyla ana öğünlerden biri olduğu için kahvaltı yapılmadığında kilo alınır. Kahvaltı, kilo almamanın olmazsa olmaz şartıdır, mutlaka yapılmalıdır. Öğleye kadar yenen, içinde herhangi bir kalorisi olan yiyecek kahvaltıdır. Bu peynir, reçelle birlikte bir dilim ekmek de olabilir, bir portakal veya bir bardak süt de. Bunların her biri kahvaltı sayılır. Sabah kalktığında metabolizma yavaşlamıştır. Bazal metabolizma hızı 3’te 1 oranında düşmüştür. Bu da kilo alma nedenidir. Metobalizma hızımızı artırmak, mide bağırsak sistemimizi çalıştırmak için sabah kalktığımızda mutlaka kahvaltı yapmalıyız. Kan şekerinin düşmemesi için de kahvaltı kesinlikle olmalıdır. 
     
Prof. Türkan Kutluay Merdol Hacettepe Ü. Açlık kilo aldırır      Bir tek öğünle hayatımız kararıp, aydınlanmaz. Ancak kısa aralıklarla yemek yenilirse vücut yağ yapmaz. Uzun aralıklarla yemek yendiğinde vücut yağı artar, dolayısıyla şişmanlık oluşur. Önemli olan sık aralıklarla yerken büyük porsiyonlar tüketmemek. Kahvaltı yapmayan şişmanlar’ demek, 12 saatlik açlıktan sonra öğlene kadar bir şey yememek vücudun 16 - 17 saat aç kalması demektir. Bundan sonra birden yediğiniz zaman yedikleriniz doğrudan yağa çevrilir. Kahvaltı yapmak, sadece kilo açısından değil pek çok hastalığın ortaya çıkmasında ve seyrinde önem taşır. Yemediğinizde tansiyon, diyabet gibi hastalıkların riski artar. 
     
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
