<DOC>
<DOCNO> 129179 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/gun05.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ehliyet için staj 
</HEADLINE>
<TEXT>

Emniyet’in taslağı onaylanırsa ehliyet almaya hak kazananlar, stajyer belgesi’yle trafiğe çıkacak. İki yıl içinde hata yapan kursa geri dönecek 
     TOLGA ŞARDAN Ankara 

     Trafik canavarıyla mücadele için Trafik Yasası’nda bazı değişiklikler içeren yasa taslağı hazırlayan Emniyet Genel Müdürlüğü, ehliyet almaya hak kazananların önce "iki yıllık ön eğitimden" geçmesini öngördü. Bu süre içinde suça karışmayan ve kural ihlali yapmayan stajyer sürücülere "asıl ehliyetleri" verilecek. Hazırlanan taslak, görüş için İçişleri Bakanlığı’na gönderildi. 
     
     EHLİYETLER YENİLENECEK 
     Öngörülen değişikliğe göre, sınavla sürücü belgesi almaya hak kazananlar için "stajyer sürücü belgesi" düzenlenecek. Stajyer sürücüler, verilen belgeyle iki yıl boyunca karayollarında araç kullanacak. Bu süre içinde belirlenen koşullara uyan stajyer sürücü asıl sürücü belgesini almaya hak kazanacak. 
     
     CEZALARA SIKI TAKİP 
     Bu kişiler, tekrar sürücü belgesine sahip olmak için yeniden sürücü kurslarında eğitim alacak, sınavlarda başarı gösterecek ve psikoteknik ile psikiyatri uzmanı muayenesinden geçecek. Taslağın aynen yasalaşması durumunda sürücü belgeleri 50 yaşa kadar 10 yılda bir, 50 - 65 yaş arasında 5 yılda bir, 65 yaştan sonra üç yılda bir yapılacak sağlık kontrollerinden sonra değiştirilecek. Ödenmemiş trafik para cezaları tahsil edilmedikçe sürücü belgelerinin değiştirilmesi işlemi yapılmayacak. Sürücü belgelerini değiştirmeyen sürücülerin araç kullanmasına izin verilmeyecek. 
     
Kırmızıda geçen yandıStajyer sürücülerin ehliyet belgelerini almasını engelleyecek ve belgelerinin iptaline neden olacak maddeler şöyle 

</TEXT>
</DOC>
