<DOC>
<DOCNO> 129178 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kadın orkestrası dönemiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kendilerini Türkiye’ye getiren organizatörler tarafından dolandırıldıklarını anlatan dünyanın tek kadın orkestrasının üyeleri, "Konser vermek için geldik. Rezil olduk " diye isyan etti... 
     ŞÜKRAN PAKKAN İstanbul 

     Ladies First Symphony Orchestra’nın menajerleri, konserleri iptal eden organizatörler dönüş bileti almadığı için 66 kadın sanatçının İstanbul’daki otellerinde mahsur kaldığını belirterek, "Türkiye, AB’ye kadınları dolandırarak mı girmeyi düşünüyor " diye sordu. Avrupa’da 100’ü aşkın konser veren orkestra, Türkiye’ye 2 Ocak’ta geldi. Mydonose Showland’de 3 - 4 - 5 Ocak’ta konser vereceklerdi. 
     
     SADECE GELİŞ BİLETİ ALINDI’ 
     Organizasyonu gerçekleştiren Eventist isimli şirketin sahibi Turgay Yağan, müzisyenlerin menajeriyle orkestranın web sayfası aracılığıyla irtibata geçti. TEOC da bilet satış işlemini üstlendi. Orkestraya, yol ve konaklama masrafları hariç 20 bin euro ödenecekti. Yağan’la sözleşme yapıldı. Bu arada TEOC’un yöneticisi Zeynep Somay, orkestraya bir kolejde 50 izleyici önünde konser verdirdi. Somay’ın "Turgut Yağan kalp krizi geçirdi ama paranız ödenecek" deyip ekibi dört gün boyunca oyaladığı belirtildi. Bunun üzerine Polonyalı menajerler, basın kuruluşlarını arayıp, "Otelde mahsur kaldık, bize yardım edin" dedi. Şirinevler’deki Adela Otel’de basın toplantısı düzenleyen menejerler, dolandırıldıklarını söyledi. Kendilerine 20 bin euro ve 4 bin 500 kişilik sahnede konser sözü verdiğini kaydeden menajerler, sözlerini şöyle sürdürdü "Biletlerimizi bile son anda aldılar. Sadece geliş biletiydi. Dört gündür bizi oyalıyorlar. Grupta 66 kadın var. Ailelerimiz bizi merak ediyor. Bu bir rezalet. AB’de bazı kurallar vardır. Kendinizi geliştirmeye çalışan bir ülkesiniz. Bu skandal..." 
     
     ÇEKLERİ DE KARŞILIKSIZ 
     Dönüş masrafları 32 bin doları bulan orkestra, turnelerinin ikinci durağı olan Almanya’da bugün verecekleri konseri de iptal etmek zorunda kaldı. Otel yönetimi, orkestranın oda masraflarının bir tur şirketi tarafından peşin ödendiğini bildirdi. Ancak müzisyenlerin yemek masrafları nedeniyle otele 4.5 milyar lira borçlu olduğu kaydedildi. Somay’ın basın toplantısı sırasında menajerleri arayarak "Konuşursanız paranızı ödemeyiz" dediği öne sürüldü. Bu arada Mydonose Showland, salon için verilen avans çekinin karşılıksız çıktığını belirtti. 
     
Organizatörden yanıt Grubun amacı sansasyon yaratmak’ 
     Orkestra üyelerinin, kendilerini dolandırmakla suçladığı organizatör Turgay Yağan, grubun sansasyon yaratmak istediğini belirtti. 
     Yağan, şunları kaydetti "Sadece geliş biletlerinin alınmasının nedeni, uçuşların yoğunluğudur. Otel ücretleri de ödendi. Gruba, çarşamba için dönüş biletleri de satın alındı. Paralarının İstanbul veya Almanya’da 6 Ocak’ta ödeneceği söylenmişti. Sansasyon yaratmak isteyen grubun bu davraşına prim verilmemeli." TEOC şirketi yöneticisi Zeynep Somay da "Mydonose’a verdiğim çek, karşılıksız değildi. Konseri, bilet satılmadığı için iptal ettik" dedi. 
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
