<DOC>
<DOCNO> 129175 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkiye’nin hakkını alması çok zor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ÖNAY YILMAZ 

     Musul ve Kerkük sorunu hakkında rapor hazırlayan Beykent ve Boğaziçi üniversiteleri öğretim üyesi Prof. Dr. Mim Kemal Öke, Türkiye’nin Musul ve Kerkük petrolleri üzerinde hakkı olduğunu, ancak bunun alınmasının zor olduğunu söyledi. "Musul ve Kürdistan Sorunu 1918-1926" isimli bir kitap da yazan Öke, sorularımızı şöyle yanıtladı 
     
Türkiye’nin Musul ve Kerkük petrol bölgelerinde hakları var mı 
     1926’da Türkiye-Irak hududu belirlenir. Ancak bu sınır çizilirken geçici kabul edilir ve 25 sene sonra tekrar görüşülme ihtimalinin olabileceği şeklinde bir ibare vardır. Ama 25 yıl sonra ne Türkiye böyle bir şey istedi, ne de Iraklılar. 
     
Ya petrol 
     Türkiye’yi ikna edebilmek için Musul petrollerinin belli bir yüzdesinin Türkiye’ye verilmesi söz konusu olmuştur. Bunlar uzun bir süre verilmiştir ancak daha sonra Menderes hükümeti sırasında, Irak’la olan Bağdat Paktı’ndaki yakınlığımız dolayısıyla bunlar artık tahsil edilmemiştir. Anlaşmadaki ikinci açık uç da budur. 
     
Türkiye’nin bu gelirden yüzdesi ne 
     Bize bu gelirin yüzde 25’i aktarıldı. Türkiye bunu, tek parçada 500 bin dolar, 500 bin sterlin olarak almaya kalkıştı ama alamadı. 
     
Unutulan bu anlaşmanın günümüzde h l geçerliliği var mı 
     Musul ve Kerkük’teki petrol kuyularını özel hazinesine geçiren 2. Abdülhamit varisleri Osmanoğlu ailesi, bu arazilerin kendilerine ait olduğuna dair, Irak’a karşı 1960’larda birtakım davalar açtı. Ancak kazanamadı. Bence Türkiye’nin hak elde edebilmesi, diplomasi masasında göstereceği faaliyete, askeri açıdan göstereceği basirete ve tabii ki Kürt sorununa getireceği yeni yaklaşımlara bağlıdır. Ayrıca küresel dünyayı ikna edebilmesine... 


 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
