<DOC>
<DOCNO> 129185 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/gun13.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aile mahkemeleri kuruluyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ANKARA Milliyet 

     Aile hukukundan doğan dava ve işleri görmek üzere aile mahkemeleri kurulmasını öngören yasa tasarısı, TBMM Adalet Komisyonu’nda kabul edildi. 
     Medeni Kanun’ndaki değişiklik paralelinde yargı organlarında uzmanlaşmayı öngören tasarıya göre, aile mahkemeleri her ilde ve merkez nüfusu 100 binin üzerindeki her ilçede tek h kimli ve asliye mahkemesi derecesinde kurulacak kurulmayan yerlerde ilgili dava ve işlere asliye hukuk mahkemeleri bakacak. Tercihen evli ve çocuk sahibi, 30 yaşını doldurmuş ve aile hukuku alanında lisansüstü eğitim yapmış olan yargıçların atanacağı aile mahkemelerinde birer psikolog, pedagog ve sosyal hizmet uzmanı da görev yapacak. 
     Aile mahkemeleri, evlilik birliğinden doğan yükümlülükleri konusunda eşleri uyararak gerektiğinde uzlaştıracak. Yetişkinler hakkında, ailenin ekonomik varlığının korunması veya evlilik birliğinden doğan mali yükümlülüklerin yerine getirilmesine ilişkin gerekli önlemleri alacak. Sağlık veya sosyal hizmet kurumlarına, huzurevlerine veya benzeri yerlere yerleştirecek. Bir meslek edinme kursuna verecek. 
     Aile mahkemeleri küçükler için bakım ve gözetime yönelik nafaka yükümlülüğü konusunda gerekli önlemleri alacak. Bedensel ve zihinsel gelişmesi tehlikede bulunan veya manen terk edilmiş halde kalan küçüğü ana ve babadan alarak bir aile yanına, resmi veya özel sağlık kurumuna veya eğitimi güç çocuklara mahsus kuruma yerleştirecek. Çocuk mallarının yönetimi ve korunmasına ilişkin önlemleri alacak. 
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
