<DOC>
<DOCNO> 129166 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Raporu aldılar, keyfe göre değerlendirdiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yapı Kredi, A - Tel’in değerlemesinin, raporunun hazırlanmasından sonraki dönemde hesaplandığını, bu nedenle bazı düzeltmelerin yapıldığını açıkladı 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     A - Tel’in yarısının yüksek bir fiyatla Yapı ve Kredi’ye devredilmesi kamuoyunda yankı uyandırdı. Yapı ve Kredi Bankası’ndan yapılan açıklamada, A - Tel’in değerlemesinin şirketle ilgili rapor hazırlandıktan sonra yapıldığı vurgulanarak, "Bu raporun hazırlanma tarihinden sonraki döneme ilişkin bilgiler toplanmıştır. Bu bilgilerin ışığında parametrelerde yapılması gereken düzeltmeler yapıldıktan sonra, raporun kendi yöntemi kullanılarak sonuca ulaşılmıştır" denildi. 
     Bilindiği gibi iki bağımsız denetim firmasına hazırlatılan raporda A - Tel’in değeri 300 milyon dolar olarak tespit edilmişti. Ancak, Yapı ve Kredi, Çukurova Grubu’nun borçlarını İstanbul Yaklaşımı kapsamına alırken A-Tel’in yarısını 269 milyon dolara tamamı 538 milyon dolar ediyor devralmıştı. Yapı ve Kredi yönetimi dün yaptığı açıklamada A - Tel abonelerinin Turkcell müşterisi olduğunu da belirterek, şöyle dedi 
     
     Abone geliri paylaşılıyor 
     "A - Tel ile ilgili olarak yapılan açıklama ve haberlerde yer alan 3.5 milyon abone A - Tel’in hizmet verdiği ve karşılığında gelir elde ettiği Turkcell müşterisidir. Değerleme çalışmasında A - Tel’in verdiği bu hizmet karşılığı elde ettiği pay geliri kullanılmıştır. Söz konusu pay geliri, A - Tel’in hizmet verdiği abone sayısına bağlıdır. Yapı Kredi, Çukurova Grubu kredilerinin yeniden yapılandırılması sürecinde, hisselerini iktisap ettiği A - Tel şirketinin değerinin korunması hakkında gerekli hukuki tedbirleri almıştır. Bu itibarla bankamızın zarara uğratılması söz konusu değildir." Turkcell’in İMKB’ye yaptığı açıklamada da yaklaşık 3.5 milyon abonenin A - Tel’in konuşmaları üzerinden gelir sağladığı abone grubu olduğu kaydedildi. 
     
Çukurova Grubu’nun borcu 176 şirketi 6’ya katladı      Yapı ve Kredi’nin, Çukurova Grubu borçlarının İstanbul Yaklaşımı çerçevesinde yeniden yapılandırıldığını açıkladığı aralık ayında yaklaşıma alınan şirketlerin toplam borç tutarı rekor düzeyde arttı. 
     İstanbul Yaklaşımı çerçevesinde temmuz - kasım döneminde 176 şirketin 407 milyon dolar tutarındaki borçları yapılandırılırken, bu tutar aralık ayında 2 milyar 932 milyon dolar artarak 3.3 milyar dolara çıktı. 
     Aralıkta 36 şirket yaklaşım kapsamına alınırken bunun 33’ü Bayındır ve Çukurova Grubu’na ait. Bu grupların toplam borcu ise 2 milyar 916 milyon dolar düzeyinde görülüyor. 
     Bayındır Grubu’nun 400 milyon dolarlık borcu kapsama alınmıştı. Geri kalan 2.5 milyar dolarlık borcun Çukurova Grubu’na ait olduğu tahmin ediliyor. Çukurova Grubu’nun bu borcu, daha önce yaklaşıma alınan 176 firmanın 407 milyon dolarlık borcunun altı katına ulaşıyor. 
     
İMKB ve SPK bu soruları h l yanıtlamadı      A - Tel’in yüzde 50 hissesinin Çukurova borçları karşılığında Yapı Kredi’ye geçmesi operasyonu sırasında bağımsız denetçilerin biçtiği değerin iki katı esas alındı. Şirketin yarısına denetçilerin neredeyse tamamına biçtikleri fiyat ödendi. Üstelik bu operasyonda iki hukuki soru yanıtsız kaldı. 
     A-Tel bağımsız denetçilerin şart koştuğu gibi Turkcell’den 3.5 milyon aboneyi devraldığına ilişkin sözleşmeyi imzaladı mı 
     Böyle bir sözleşme imzalandıysa, neden İMKB’ye haber verilmedi On binlerce küçük yatırımcıyı ve yabancı ortağı Turkcell ABD borsasında da işlem görüyor ilgilendiren bu gelişme herkesten saklandı mı 
     



 EKONOMİ 
















</TEXT>
</DOC>
