<DOC>
<DOCNO> 129174 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Genelkurmay uzmanları, TBMM Dışişleri Komisyonu’na Irak ve Kıbrıs brifingi verdi... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Asker’den Meclis’e Saddam vurabilir... 
ABD’nin Irak operasyonunda kararlı olduğunu bildiren komutanlar, Saddam’ın da Erzurum, Erzincan ve Adana’ya kadar olan bir alanı vurabileceğini belirtti. Askerler, K.Irak’taki 4 tabur birliğimizin takviyesi için de Meclis kararı istedi 
     AYHAN AYDEMİR Ankara 

     Dışişleri Bakanı Yaşar Yakış ve bürokratları ile Genelkurmay yetkilileri, TBMM Dışişleri Komisyonu’na Kıbrıs ve Irak konusunda brifing verdi. Genelkurmay yetkilileri, ABD’nin olası Irak müdahalesi sırasında Saddam’ın da Türkiye’yi vurabileceği bilgisini verdi. Genelkurmay’dan Tuğamiral Kadir Sağdıç Kıbrıs’la Tümgeneral Bekir Kalyoncu da Irak’la ilgili bilgi verdi. 
     Kalyoncu, ABD’nin Irak yönetimini değiştirmek için müdahale yapmayı kafasına koyduğunu belirtti. ABD’nin Ortadoğu’yu yeniden şekillendirdiğini, burada ABD’nin ihtiyacını yüzyıl karşılayacak petrol rezervinin olduğunu anlatan Kalyoncu, bu bölgede bir düzenlemenin gerekli olduğunu vurguladı. 
     
     MENZİLİNDEYİZ 
     Erzurum, Erzincan, Adana’ya kadar bir yayı içine alan kitle silah menzili alanı içinde olduğumuzu anlatan komutanlar, ABD’nin kararını verdiğini, müdahaleyi yapacağını ve bu bölgede uzun süre kalacağını söyledi. 
     Bu savaşta Saddam’ın da Türkiye’yi vurabileceğini açıklayan komutanlar, ABD yetkilileriyle uzun süredir görüştüklerini, ABD’nin Türkiye’den tam bir işbirliği co operation istediğini bildirdi. 
     Komutanların verdiği bilgiye göre, ABD’liler isteklerini yazılı olarak 19 Kasım’da verdi. 16 Aralık’ta da bir değişiklik yapan ABD’liler, istek listesini sundu. Limanların incelenmesine 16 Aralık’ta Türk hükümeti müsaade etti. 16 Ocak’ta da 150 kişilik uzman bir heyet Türkiye’ye gelerek, limanlarımızı, üsleri ve havaalanlarını inceleyecek. İnceleme sonunda inşaat gerekmesi halinde bunlar Türk müteahhitlerine yaptırılacak. 
     
     HİÇBİR TAAHHÜT YOK’ 
     Komutanlar, hiçbir politik taahhütte bulunulmadığını ama artık kritik bir noktaya gelindiğini ve siyasi bir karar alıp askeri planlamanın yapılması durumunun doğduğunu belirtirken, geç kalınmadan Meclis’in karar alması gerektiğini, aksi halde birtakım oldu bittilerle karşı karşıya kalınabileceğini aktardı. 
     Komutanlar, Irak’ın yeniden şekillendirile-ceğini, bu şekillendirmede Türkiye’nin söz sahibi olup olmayacağının açığa çıkması gerektiğini anlatırken, "Musul-Kerkük gibi yerler Misakımilli sınırlarımız içinde mi, kimin elinde kalacağı önemli. ABD ile görüşmelerimizde kırmızı hatlarımızı ilettik. Olmazsa olmazlarımızı bildirdik. Bölgede bir Kürt devleti istemiyoruz. Musul ve Kerkük’ün azınlık değil, Irak devletinin ana unsurlarından birisi olarak kabul edilmesini istiyoruz" dedi. Milletvekillerinin soruları üzerine komutanlar, savaş sırasında göçü önlemek için de bölgeye girileceğini ABD’ye bildirdiklerini, şu anda o bölgede 4 tabur askerimizin olduğunu anlattı. Bu sayının takviye edileceğini belirten komutanlar, bunun için de Meclis kararı gerekeceğini, Meclis kararının birkaç gün içinde gerçekleştirilmesi gerektiğini ifade etti. 
     
     ÖZEL KUVVETLER GELDİ 
     Eylül - ekim içerisinde ABD’den 32 kişilik bir uzman heyetin geldiğini, özel kuvvetlerden oluşan bu gruba Türkiye’nin de katıldığını ve istihbarat çalışması yapıldığını kaydeden komutanlar, ABD’li özel kuvvetlerin bölgede bazı Iraklıları alıp ABD’ye götürdüklerini de söyledi. Komutanlar, savaş sırasında 250 bin kişinin yerlerinden olabileceğinin hesaplandığını, bunun için 18 kampın 36- 37. paralellerde kurulacağını bildirdi. 
     
İşte, ABD’nin Türkiye’den istedikleri      Komutanlar, ABD’nin Türkiye’nin isteklerini de sıraladı... İşte istekler 

</TEXT>
</DOC>
