<DOC>
<DOCNO> 129177 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/gun03.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Doğumdan dişçiye 
</HEADLINE>
<TEXT>

On binlerce insan ortodonti tedavisi için bekliyor. 7 yılda ancak sıra geldiğini söyleyen doktorlar, Bebeğinizi doğar doğmaz yazdırın’ diyor 
     AYŞEGÜL AYDOĞAN İstanbul 

     Ortodonti, diş hekimliğinde, çarpık dişlerin ve çene bozukluklarının tedavi edildiği bir uzmanlık dalı. Tedavisinin pahalı olması, vatandaşların kamu hastanelerini tercih etmesine neden oluyor. Ancak ortodonti tedavisi, özel kurumların dışında, sadece üniversite hastanelerinde gerçekleştirilebiliyor. Bunun sonucunda korkunç bir yığılma yaşanıyor. 
     
     300 ORTODONTİST VAR 
     Türkiye’de SSK ve devlet hastanelerinde, yeterli altyapı ve diş hekimi kadrosu bulunmadığı için ortodonti hizmeti verilemiyor. Yurt genelinde 300 ortodontist bulunuyor. Bu nedenle her yıl binlerce kişi üniversite hastanelerine sevk ediliyor. Tedavinin 2 - 3 yıl sürmesi de dikkate alındığında, durum hastalar açısından dramatik hale geliyor. Hastalara yıllar sonrasına gün verilebiliyor. Hastalar sırasını beklerken askerlik çağına gelebiliyor, hatta evleniyor. 
     Marmara Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi’nde sıra bekleyenlerin sayısı yaklaşık 30 bin. Başvuran hastalara 7 yıl sonrası için gün veriliyor. 
     
     KARDEŞİNE DEVRET’ 
     Ortodonti Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Nejat Erverdi, "Sevkli gelenlerin sayısı yılda 3 - 4 bini buluyor. Son dönemde kardeşini alma’ uygulamasını başlattık. Ablası veya ağabeyi sıraya girmiş. Ancak ağabey büyüdüğü için Hakkımı kardeşim için kullanabilir miyim ’ diye gelenler var" dedi. Durumun farklı olmadığı İ.Ü. Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Betül Tunçelli de şunları söylüyor 
     
     TALEP HIZLA ARTIYOR’ 
     "Talebin gün geçtikçe artması fakültelerin bu yükü kaldırmasını güçleştiriyor. Bence herkes bir ihtimal, doğduğu zaman çocuğunu sıraya yazdırmalı." Fakültenin ortodonti öğretim üyesi Prof. Dr. Yıldız Öztürk de halen yaklaşık 2 bin 500 hastanın sıra beklediğini söyledi. Çoğunlukla Emekli Sandığı hastalarına hizmet veren Yeditepe Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi’nde ise başvurular eylül ayına kadar durdurulmuş. 
     
     
     



 GÜNCEL 





















</TEXT>
</DOC>
