<DOC>
<DOCNO> 129182 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/guncel/gun09.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğretmenlik dışında kariyer şansları yok 
</HEADLINE>
<TEXT>

Marmara Üniversitesi Fen-Edebiyat Fakültesi Dekanı Prof.Dernek’e göre Edebiyat Fakültesi’nde okuyanlarla aynı dersleri alan Fen- Edebiyat mezunları, lise öğretmeni ihtiyacını karşılayabilir 
Fen-Edebiyat öğretim üyeleri, Eğitim fakülteleri lise öğretmeni yetiştirmesin diyor. Çözümü Fen-Edebiyat mezunlarına eğitim formasyonu hakkı verilmesinde buluyor 
     Her üniversitenin kuruluşunda olmazsa olmaz fakülteler bulunur. Fen - Edebiyat fakülteleri de bunlardan biri. Ancak bu kadar önem verilen fakültelerin mezunları büyük oranda işsiz kalıyor. Öğrenciler büyük ümitlerle bu fakültelere giriyor. Son sınıfa geldiklerinde ise "Eyvah işsiz kalacağız" diyerek öğretmenliğe tutunmaya çalışıyor. 
     Milli Eğitim Bakanlığı, 2002’de 5 bin 750 sınıf öğretmeni atadı. Bunların 5 bini Fen-Edebiyat Fakültesi, 750’si de eğitim fakültelerindendi. Uygulama yıllardır öğretmenlik hakkı verilmeyen Fen- Edebiyat Fakültesi mezunlarının yüzünü güldürdü. Ancak h l 5 bin civarında sertifikalı fen edebiyat, eğitim fakültesinin başka bölümlerini bitiren ancak sınıf öğretmeni sertifikası bulunan yaklaşık 4 bin ve 2 bin 500 kişi, umutla yeni atamalar bekliyor. 
     Marmara Üniversitesi Fen - Edebiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Dernek, bu konudaki sorularımızı yanıtladı 
     
- Fen-Edebiyatlılar öğretmenlik yapamazlar mı 
     Ortaöğretimin lise kısmı öğretmenliği için en önemli kaynak fen - edebiyat fakülteleriydi. Öğrenciler, lisans eğitimi süresince, hem öğretmenlik formasyon dersleri hem de lisans derslerinden özel eğitim alırdı. Böylece, liselere öğretmen olarak atanırlardı. 
     
     Öğretmenlik şansları çok az 
- Mezunlaın şu andaki öğretmenlik şansı nedir 
     Çok az. Açıklanan kontenjanlarla mezun olan öğrenci sayısında büyük fark var. 
     
- Yeterli eğitim mi veremiyorsunuz 
     Her iki gruptaki öğrenciler de aynı kadrolardan, aynı lisans eğitimi ve pedagojik eğitim alıyor. Üstelik eğitim fakültesine kayıtlı öğrenciler bir dönem eksik lisans eğitimi alıyor. Bu nedenle, öğretim kadrolarının yeterliliği aynı. 
     
     Puanı düşük değil 
- Puanlarınız çok mu düşük 
     Fen edebiyat fakültelerinin tüm bölümleri, daima üst sıralarda tercih ediliyor. 
     
- Peki neden ille de öğretmenlik 
     Tarih ile Türk Dili ve Edebiyatı mezunlarının en önemli iş alanı öğretmenlik. Matematik, fizik ve kimya bölümü mezunları, öğretmenlik dışında da iş bulma şansına sahipler. Buna rağmen, tüm mezunlarımızın en önemli iş bulma şansları kamudaki öğretmenlik kadroları. 
     
- Fen - edebiyat fakülteleri eski önemini yitirdi mi 
     YÖK’ün yeniden yapılanma programının uygulanmaya başlamasıyla, fen - edebiyat fakültelerine giren öğrencilerin pedagojik eğitim sertifikası alamamaları, öğrencilerimizi tam bir kaosa itti. "Öğretmen bile olamıyoruz" düşüncesiyle lisans eğitimiyle kerhen ilgileniyorlar. 
     
     Sınıf öğretmenliği için... 
- Çözüm öneriniz nedir 
     Eğitim fakülteleri lise öğretmeni yetiştirmesin. Fen - edebiyat mezunları lise öğretmen ihtiyacını rahatlıkla karşılayabilir. FEF mezunlarından isteyen her öğrenciye Eğitim Bilimleri Enstitüsü’nde formasyon eğitimi programına giriş hakkı verilmeli. 
     
- Peki sınıf öğretmenliği... 
     Bu göreve, yalnızca sınıf öğretmenliği eğitimi alan öğretmenler atanmalı. Bu nedenle, fen- edebiyat fakültesi mezunlarının sınıf öğretmenliğine atanmalarının doğru olmadığına inanıyorum. 
     
Fen-edebiyatlara özendiler’      İstanbul Kültür Üniversitesi Fen - Edebiyat Fakültesi Matematik - Bilgisayar Bölüm Başkanı Prof. Dr. Erol Balkanay, eğitim fakültelerinin öğretmen yetiştirme sorununa çözüm getiremediğini kaydederek, şöyle konuştu 
     
     Bilimsel araştırma önde 
     "Bunun temel nedenlerinden biri eğitim fakültelerinin öğretmen yetiştirme işlevi ve eğitim etkinliklerini ikinci plana atıp Fen-Edebiyat Fakültelerine özenerek, bilimsel araştırmaya yönelmeleridir." 
     Balkanay, çözüm önerilerini şöyle sıraladı "Fen - edebiyat fakültelerinden yetişmiş nice başarılı öğretmenimiz var. Bu bölüm mezunlarının eğitim formasyonu derslerini de alarak veya tezsiz yüksek lisans yaparak liselerde alan öğretmeni olmaları kesinlikle sağlanmalı ve sürdürülmelidir. Hatta bu bağlamda eğitim fakülteleri ilköğretim okullarına öğretmen yetiştirmeyi temel görev olarak üstlenirlerse bu alandaki açık da kolaylıkla kapanacaktır. Fen - edebiyat fakültelerinde çift dal olanağı sağlanırsa öğretmenlerden daha geniş bir alanda yararlanılabilecektir." 
     
Sorun eğitimin planlanmasında’      Yıldız Teknik Üniversitesi Fen - Edebiyat Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Ali İlker Gümüşeli, "Fen-Edebiyat fakültelerinin geçmişte çok iyi öğretmenler yetiştirdiğini herkes bilir. Bugün de aynı şey yapılıyor" dedi. Sorunun tamamen eğitim planlamasından kaynaklandığını belirten Gümüşeli, şöyle konuştu 
     "Tüm öğrencilere formasyon verilse dahi hepsi öğretmen olarak atanamayacaklar, çünkü bu kadar ihtiyaç yok. O zaman görülüyor ki sorun eğitim planlamasından kaynaklanıyor. Bu kadar çok fen edebiyat fakültesine ihtiyaç var mı Öncelikle bu sorgulanmalı. Çocuklarımız her gün bize gelip ne zaman formasyon açılacağını soruyor. Formasyon artık yok diyoruz’ umutsuz bir şekilde gidiyorlar. Ya onlara iş alanları yaratalım ya da bu fakülteleri eğitim fakültesine dönüştürelim." 
     
Hepsi mi bilim adamı olsun      İstanbul Kültür Üniversitesi Fen - Edebiyat Fakültesi’nden Prof. Dr. Dursun Koçer, öğrencilerin işsiz kalmaya mahk m edildiklerini söyleyerek, "Fen, edebiyat ve fen - edebiyat fakültelerine giren öğrenciler, bir anda öğretmen olamayacaksınız’ kararı ile karşı karşıya kaldı. Hepsi, bilim insanı’ olmaya ya da işsiz’ kalmaya mahk m edildiler" dedi. 
     
     Talepler karşılanamıyor 
     Yüksek lisans için kontenjan ilan eden fakültelerin, lisans mezunu öğrencilerin çok olması nedeniyle talepleri karşılayamadığını belirten Koçer, çözüm önerisini şöyle sıraladı "Fen, edebiyat ve fen - edebiyat fakültelerinin lisans öğrenimi süresi içinde çift dal mezuniyeti sistemine geçilmesi, pedagojik formasyon derslerinin verilmesi, bitirme tezinin her bölüm için zorunlu duruma getirilmesi." 
     
Öğrenciler ne diyor      Açıkta kalmak korkutuyor 
     Seray Bilgin İÜ Matematik 4. sınıf Eğitim fakültesi öğrencileriyle hemen hemen aynı dersleri görüyoruz. Biz de onlar kadar iyi eğitim alıyoruz ve öğretmenlik yapabiliriz. 
     
     Aslı Genç Matematik 4. sınıf Türkiye’deki şartlar göz önüne alındığında bizim de öğretmenlik seçmemiz çok doğal. 
     
     İsmail Bostancıgil Fizik 4. sınıf Özellikle fizik bölümünden mezun olanlar öğretmenlik yapabilir. Öğretmenlik yapacak bilginin fazlasını alıyoruz. 
     
     Nur Arslan Fizik 4. sınıf Öğrencilerin kaçı okulda kalabilecek ya da kaçı özel sektörde iş bulabilecek. Bizler mezun olduktan sonra ne yapacağımızı bilemiyoruz. Hepimiz açıkta kalma korkusu yaşıyoruz. 
     
     YARIN 

</TEXT>
</DOC>
