<DOC>
<DOCNO> 129221 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Japonlar, İLHAN’a bakmaya doyamadı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Dünya Kupası’nda gördükleri İlhan’a şık olan’, siteler açan, mailler gönderip dergilerine kapak yapan Japonlar, şimdi de yakışıklı futbolcunun kitabını yaptılar 
     HÜSEYİN KIRCALI Tokyo 

     Dünya Kupası’nda Japonların büyük hayranlığını kazanan İlhan Mansız’ın bu ülkede kitabı da çıktı. İlhan’ın maçlarının olduğu günlerde Türkiye’ye turistik geziler düzenleyen Japonların bu ilgisi, ülke yayınevlerini de harekete geçirdi. Beşiktaşlı futbolcuyla Türkiye’de uzun süreli bir çalışma yapan Japons Yayınevi, İLHAN’ başlıklı 185 sayfalık kitabı 20 Aralık’ta piyasaya sürdü. 
     
     İstanbul da tanıtılıyor 
     İlhan’ın doğduğu günden bu yana geçen tüm evreleri, özel albümlerden alınan fotoğraflarla destekleyerek okuyuculara sunan kitap için özel bir ekip haftalarca İstanbul’da çalışma yaptı. Junichi Takahasni isimli ülkenin en iyi fotoğrafçısının yakaladığı görüntüler arasında, İstanbul’un tarihi ve turistik mek nlarının fotoğrafları da yer alıyor. 
     İlhan’ın en fazla köpeği Cooper’ı sevdiği bildirilen ve 39 milyon liraya satılan kitapta Dünya Kupası’ndan görüntüler de yer alıyor. 
     
     Fan kulubü de var 
     Yıldız futbolcunun Japonya’da kurulan "www.fancube.gr.jp ilhan" adresli fan kulübünün de faaliyete başladığı ve bu siteye yoğun ilginin sürdüğü ifade ediliyor. 2003’te Türkiye ile Japonya arasında kültürel ve turistik bir köprünün oluşturulması için çaba sarf edildiği belirtilirken, İlhan’ın hik yesini Ryuzo Shirasaka’nın yazdığı belirtiliyor. 
     



 YAŞAM 























</TEXT>
</DOC>
