<DOC>
<DOCNO> 129220 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/07/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2003/01/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Müjde Mutluluğun formülü bulundu... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Mutluluğun resmi henüz çizilemedi ama bilim adamları formülünü ortaya çıkardı "P 5xE 3xH "... Enerji formülünden karışık görünüyor ama denemeye değer... 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     Bir de bunu deneyin 
     MUTLULUĞU arayıp da bulamayanlardan mısınız Belki de yanlış yerde arıyorsunuz... Bir İngiliz psikoloğun "bulduğu" mutluluğun matematiksel formülünü denemeye ne dersiniz İşte bir turizm şirketinde danışman olarak çalışan Carol Rothwell’in mutluluk formülü "P 5xE 3xH ". 
     
     P, kişisel özellikler 
     FORMÜLDEKİ "P" hayata bakış açısı, ruhsal dayanıklılık ve uyumluluk gibi kişisel özellikleri temsil ediyor. "E", sağlık, mali durum, arkadaş gibi var oluştan doğan ihtiyaçlar için kullanılıyor. "H" ise içe veya dışa dönüklük, özgüven, hırslı olup olmamak gibi daha ileri düzey ihtiyaçları gösteriyor. 
     
     Nasıl uygulanır 
     MUTLULUK düzeyinizi bulmak için aşağıdaki sorulara 1 - 10 arasında bir değer verin 1 Hiç değil, 10 Çok fazla . Birinci ve ikinci sorunun puanlarını toplayıp P’yi elde edin. Üçüncü sorunun puanı E, dördüncününki H’yi veriyor. Bulduğunuz sayıları formüle uygulayıp mutluluk puanınızı bulun. 
     
     İşte sorularınız 
     1- Kendinizi ne kadar dışa dönük, enerjik, esnek ve değişikliğe açık olarak görüyorsunuz 
     2- Kendinizi ne derece dünyaya olumlu bakan, başarısız olduğu zaman üzerinde fazla durmayan, kendinizden çok talihin hayatınızı yönettiğine inanan bir kişi olarak görüyorsunuz 
     3- Yaşantınız, sağlık, para ve kişisel güven, bağımsız seçim yapabilme olanağı, bir yere veya gruba ait olma duygusu, eğitim ve bilgi kaynaklarına sahip olma gereksinimleriniz açısından ne derece tatmink r 
     4- Size yakın olan insanlardan istediğinizde ne denli destek görüyorsunuz, yaptığınız işe kendinizi ne denli verebiliyorsunuz, hayattan beklentileriniz ne kadar karşılanmış durumda Ne derecede, sizce anlam taşıyan ve hayatınıza yön veren aktivitelerde bulunuyorsunuz, ne kadar kendinizi tanıyor ve kimliğinizi biliyorsunuz 
     
Her soruya 10 üzerinden 10 verdiyseniz toplam puanınız 100 olacak. Bu "yüzde 100 mutlu bir insan" olduğunuzu gösteriyor. 
     
     Erkekleri seks mutlu ediyor 
     Seyahat şirketi Thompson için çalışan psikolog Carol Rothwell bin kişi üzerinde yaptığı çalışmada ayrıca şu sonuçlara ulaştı 

</TEXT>
</DOC>
