<DOC>
<DOCNO> 129869 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kritik bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün çok hızlı adımlar atmak olası ama bu arada ortaya çıkacak gerginliğe de dikkat etmek gerekiyor. Duygusal alanda abartılı tepkilere dikkat etmek iyi olacak. Sabırlı olmak ve soğukkanlı davranmak çok şey kazandıracak. Koç'lar işle ilgili konularda akılcı davranmak zorunda. Çok şey başarabilirler ama bu arada kolay sinirlenmemek ve aceleci davranmamak gerekiyor. Boğa'lar gevşek davranarak pek çok fırsatı kaçırabilir. Daha uyanık olmak durumundalar. Bu arada elde olmayan nedenler yüzünden gecikmeler de olabilir. İkizler için son derece verimli ve canlı bir gün olabilir. Yeni fikirler, arkadaşlıklar söz konusu. Bu arada grup çalışmalarından doğan hızlı kararlar da ortaya çıkabilir. Yengeç'ler kritik bir gündeler. Hızlı kararlar söz konusu ama bu arada aceleci davranmanın getireceği huzursuzluklar da söz konusu. İş hayatında yapılacak çok şey söz konusu. Aslan'lar duygusal alanda rahat bir gündeler. Enerjilerini yapıcı yönde kullanabilecekler. Bu arada yabancılarla bir araya gelmek verimli sonuçlar getirebilir. Başak'lar ortaklaşa alanda daha dikkatli olmalılar. Borç alacak konuları, ortağın ya da eşin parasal durumu yüzünden aceleci davranmak gerekebilir. Hızlı ama dikkatli olmak söz konusu.Terazi'ler için de çabuk hareket etmek söz konusu. Özellikle yakın ilişkiler yüzünden yeni kararlar dikkat çekici. İlişkilerde aceleci davranmak yerine uzlaşı aramak yerinde olacak. Akrep'ler günlük işlerinde düzene önem vermek zorundalar ama aynı anda pek çok şey ilgilenmeleri de gerekiyor. Bu arada detaylar, incelik gerektiren işlerde ani çözümler üretmek lazım. Yay'lar şanslılar ama abartılı tepkilerden de uzak durmalılar. Spekülatif konular, büyük riskler beklenmedik kayıplar, özellikle parasal alanda zorluklar getirebilir. Oğlak'lar eğer her zamanki gibi planlı ve disiplinli davranırlarsa son derece başarılı olabilirler. Gün içinde ev ve iş arasında dengeleri iyi kurmak gerekiyor. Üstlerle ilişkiler de önemli. Kova'nın çok fikri var ve aceleci olabilir. Halbuki somut düşünmek ve organize olmak gerekiyor. Grup çalışmaları ve arkadaşlıklar açısından canlı bir gündeler. Balık'lar parasal alanda yeni bir döneme girmekteler. Çalışma kapasiteleri çok yüksek ama bu arada detaylara da özen göstermeleri daha iyi sonuçlar getirecek. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
