<DOC>
<DOCNO> 129908 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/10/siyaset/asiy.html </URL>
<DATE> 2003/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Genelkurmay Başkanı’nın eleştirilerini yanıtladı... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Gül Sorumluyum, yerinde konuşurum 
Orgeneral Özkök’ün "irticayı cesaretlendirmeköle suçladığı Başbakan Abdullah Gül, "Bunları basın aracılığıyla tartışmam. Yerinde, açık açık, çekinmeden konuşurum" dedi 
     ANKARA Milliyet 

     Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök’ün YAŞ kararlarına şerh koyan hükümetin "irticayı cesaretlendirdiği" yolundaki eleştirilerini yanıtlayan Başbakan Abdullah Gül, "Böyle bir ortam içerisinde mesuliyet taşıyan, sorumluluk taşıyan bir kişi olarak, ben bunları basın aracılığıyla konuşmam. Bu tip şeylerin konuşulacağı yerlerde açık açık, çekinmeden konuşurum" dedi. 
     
     Nerede konuşacağımı bilirim’ 
     Gül, uçak kazasıyla ilgili incelemeler yapmak için gittiği Diyarbakır’dan dönüşünde gazetecilerin konuya ilişkin sorularını yanıtladı. Türkiye’nin ekonomik problemleri olduğunu, Irak’taki bir savaş ihtimalinin kuvvetlendiğini kaydeden Gül, şunları söyledi 
     "Bakın ben sorumluluk ve mesuliyet taşıyan bir kişiyim. Böyle bir ortam içerisinde tabii ki Türkiye, gözü kapalı durmayacak. Türkiye’nin içinde bulunduğu durumu da herkes biliyor. Böyle bir ortam içerisinde mesuliyet taşıyan, sorumluluk taşıyan bir kişi olarak, ben bunları basın aracılığıyla konuşmam. Neyi, nerede konuşacağımı da bilirim. Bizlerin bu tip meseleleri konuşacağımız yerler vardır. Orada düşüncelerimi açık açık ifade ederim. Bundan da çekinmem." 
     



 SİYASET 












</TEXT>
</DOC>
