<DOC>
<DOCNO> 129931 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/10/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2003/01/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kendime h kim olamıyordum ..’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

12 çocuğa tecavüz eden Ümraniye sapığı’ kendini bu sözlerle savunurken, h kim kendisini şöyle azarladı "Bu işi çocuklarla yapacağına yetişkinlerle birlikte olsaydın" 
     İSMAİL POLAT İstanbul 

     İstanbul’un Anadolu yakasında 12 kız çocuğuna tecavüz ettiği, 3’üne de tecavüze kalkıştığı iddiasıyla tutuklanan Yaman Özçelik, tecavüzleri istemeyerek gerçekleştiğini belirtirken şöyle dedi "Kendime h kim olamıyordum." 
     Kartal 1. Ağır Ceza Mahkemesi’nde ilk kez h kim önüne çıkan Özçelik, olayların iddianamede belirtildiği gibi olduğunu ifade ederek, "11 - 12 çocuğa böyle davrandım" dedi. Özçelik, çocukları da "babalarından aldığı parayı geri ödemek istediğini" söyleyerek kandırdığını söyledi. 
     Özçelik, Mahkeme Başkanı Nevzat Aygün’ün "Sen de evlisin. İki çocuğun var. Neden çocuklara musallat oldun Aklın yerinde mi " sorusunu ise "İstemeyerek yapıyordum, kendime h kim olamıyordum" diye yanıtladı. 
     
     H kimden sapığa öneri... 
     Mahkeme Başkanı Aygün’ün "Yakalanmasaydın devam edecek miydin " diye sorduğu Özçelik, "Bırakmayı düşünüyordum ama belki de devam edebilirdim" karşılığını verdi. Çevresinde iyi biri olarak tanındığını ve bu durumu ailesinin hissetmediğini söyleyen Özçelik, "Bu işi niye çocuklarla yapıyordun, yetişkinlerle birlikte olsaydın" diyen Mahkeme Başkanı tarafından azarlandı. 
     
     Küçük kurbana öğüt 
     Nevzat Aygün, duruşmada tanık olarak dinlenen B.K.’ye de "Bir daha annenin, babanın haberi olmadan kimseyle gitme sakın" nasihatinde bulundu. B.K’nin olayları idrak edip edemeyeceğinin anlaşılması için Kartal Adli Tabipliği’ne sevk edilmesini ve sanığın tutukluluk halinin devamını kararlaştıran mahkeme, dosyadaki eksikliklerin giderilmesi amacıyla duruşmayı erteledi. 
     



 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
