<DOC>
<DOCNO> 130184 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/11/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2003/01/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Dönüm noktasındayız 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sizi ilgilendiren diyorum çünkü sizler ve bizler yani vatandaş cebindeki paranın durumuna bakar. Cebindeki para bir yıl içinde ne kadar yontulmuş. İşte yontulan oran ikinci verdiklerim. 
     Şimdi geliyorum bir başka noktaya. Her zaman yazdığım bir cümleyi hatırlatacağım. "Enflasyon her şeyi kemirir, ahlakı dahi." 
     Evet enflasyonun azdığı dönemlerde hukuki ihtilaflar da artar çünkü borçlu borcunu ödemez. Niye ödesin Deyin ki enflasyon oranı 100 bu oran Türkiye için hiç yabancı değil . Oysa borcun faiz oranı 1998 yılına kadar senelik 30. 2000 yılına kadar da senelik 50 idi. Faizin 50 olduğu yıllarda dahi borcunuzu ödemezseniz her yıl 50 puan karınız var. O zaman borçlu borcunu niye ödesin İşte ahlak erozyonuna bir örnek. 
     Şimdi ise bir dönüm noktasındayız. Geçen ay itibariyle enflasyon rakamı 50.1, yasal faiz ise 60, yani borcu geciktirmenin artık yararı yok. Bu hatırlatmayı yapmamın nedeni yıllar yılı alışılmış şeyleri üzerimizden atamıyoruz. Borç ödememe de alışkanlık halini aldı. Ancak bugüne kadar borcunu ödemeyen kardaydı ama artık zararda. Şimdi 
     Ey borçlular artık alışkanlıklarınızı atın, bugünlerde dönüm noktasındasınız, artık karda değil zarardasınız. 
     Umarım ve içtenlikle temenni ederim ki, eski günlere dönmeyiz. 
     
     







Modernleşme sorunu 


Bitmeyen trajediler ve lafazanlıktan SAYDAMLIK’a... 


ILS üzerine... 


Askerin hazırlığı ve beklentisi 


Hükümet, gerçek gündeme sahip çıkacak mı 


Kaş ve göz 


Paşa’nın fıkrası 


Ayda 45 milyona nasıl yaşanır 


ABD’ye yeşil ışık mı 


Aşk acısı bir kadına neler yaptırabilir 


Para sihirbazı Soros’un Türkiye yolculuğu devam ediyor 


"Bize ne oluyor " 


THY’nin isyanı 


Tayyip Bey medyaya duacı olsun 


Dönüm noktasındayız 


Matematik yarışında 44’üncüyüz 


</TEXT>
</DOC>
