<DOC>
<DOCNO> 130274 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/12/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hülya örtünse bebek gibi olur’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Baş bağlama tasarımı için gelen müşterim arttı’ diyen İpekçi, başörtüsünün her kadına, özellikle Avşar’a yakışacağı fikrinde 
     GÜLAY FIRAT İstanbul 

     İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ali Müfit Gürtuna’nın eşi Reyhan Gürtuna’nın yılbaşı gecesi giydiği şapkanın tasarımıyla örtünme’ konusunda da sanatını’ konuşturan modacı Cemil İpekçi, çarpıcı açıklamalar yaptı. 
     Reyhan Gürtuna’yı 1.5 yıldır tanıdığını belirten ve "O da çok seviyormuş şapkayı ancak cesaretsizliği vardı, Nasıl algılanır ’ diye. Ancak sonradan kullandı" diyen ipekçi, başörtüsünün her kadına yakışacağını, özellikle de Hülya Avşar’ın başını örtmesi halinde bebek gibi olacağını’ iddia etti. 
     
     İnanç üniforma olmaz’ 
     Örtünme’ konusunda Reyhan Gürtuna’dan önce de talepte bulunan müşterileri olduğunu belirten İpekçi, şu günlerde kıyafet için değil, baş bağlama tasarımı için gelen müşterisinin arttığını da kaydederek, başını ara sıra örten ya da hiç örtmeyen kadınların bile bu modelleri isteyebileceğini, takabileceğini belirtti. 
     Sözlerini, Türban diye bir şey kabul etmiyorum. Baş bağlama şekilleri vardır, bu inancın yanı sıra bir aksesuvardır’ diyerek sürdüren tanınmış modacı İpekçi, inançların üniforma olmaması gerektiğini savunarak şöyle devam etti 
     
     İslami görüş çıktı, moda oldu’ 
     "Son 10 yıldır, genç kız da, annesi de aynı tarzda başını örtüyor. Osmanlı döneminde de İslam yok muydu O zaman farklı modeller vardı. Sonradan İslami görüş çıktı, hep aynı oldu. Ne Osmanlı’da, ne Cumhuriyet’in başında görülmüş bir tarz yaygınlaştı." 
     İpekçi, başörtüsünün kime yakışacağıyla ilgili uzman görüşünü de şöyle dile getirdi "Türk n Şoray, Fatma Girik. Düşünüyorum da, Hülya Avşar başını örtse bebek gibi olur. Saçını normal de bağlayabilir, başına Osmanlı hotozu da koyabilir ona çok yakışır." 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
