<DOC>
<DOCNO> 130275 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/12/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2003/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Deniz’in yüzü SOS veriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Pek çok estetik ameliyat geçiren Deniz Akkaya’nın yüzündeki derin çizgiler için uzmanlar, "Cildi hızla yaşlanıyor" diyor 
     Dolgu gerekir’ 
     İzzet Çapa’yla oynadığı tavla maçını kaybedince Trends Friends’in Ankara şubesinde mutfağa girip makarna pişiren Deniz Akkaya’nın dudak kenarlarındaki çizgiler için uzmanlar Dolgu şart’ diyor.. 
     
     Deniz Akkaya, 1996’da katıldığı Elite Model Look Yarışması’nda kendisine, "Senden bir halt olmaz, mankenlik sevdasından vazgeç" diyen koreograf Uğurkan Erez’e inat, Türkiye’nin en popüler mankeni oldu... Göğüslerine silikon taktıran, burnunu düzelttiren, kaşlarını kaldırtan, dudaklarını kalınlaştıran Akkaya’daki bu değişim estetik mucizesi’ olarak yorumlandı. 
     
     Cildine destek şart’ 
     Son dönemde objektiflere yansıyan kareler ise Akkaya’nın cildinde hızlı bir yaşlanmanın başladığını gözler önüne serdi. Estetik uzmanları, 26 yaşındaki Akkaya’nın görüntüsüyle ilgili şu yorumu yaptı "Ciltte hızlı bir yaşlanma var. Yüz derisinin altındaki destek dokuları zayıflamış. Bunun temel sebebi ciltteki su eksikliği ve hızlı kilo vermekle ilgili oluşan deformasyon. Ayrıca aşırı makyaj da bu durumu tetikliyor." 
     Uzmanların Akkaya’ya tavsiyesi ise şöyle "Birkaç defa daha kilo alıp verirse cilt, ciddi şekilde deforme olur. Bu nedenle cildindeki boşluklara dolgu yaptırması gerekiyor." 
     
SOS Radyo kodunda ... -... olarak verilen ve özellikle yardım çağrısı 
yapan gemilerin kullandığı, uluslararası tanınmış sinyal. 




 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
