<DOC>
<DOCNO> 130323 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/12/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2003/01/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Körfez Savaşı hataları 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Müdahaleye kadar geçecek zaman, savaşın süresi, savaşın sonunda doğacak durum.’ 
     İlk aşamada, ABD’ye verilen üs ve limanlarda keşif’ izni Washington’un kuzeyden cephe’ ihtiyacıyla örtüşmüyor olmalı ki, ABD Dışişleri Bakanlığı Washington Büyükelçiliği nezdinde isteklerini sürdürüyor. Amerikan Genelkurmay Başkanı Myers haftaya Ankara’da olacak. Türkiye’de asker konuşlandırmaya ilişkin somut beklentiye hükümetin vereceği yanıtın da artık netleşmesi gerekiyor. 
     27 Ocak’ı izleyen günlerde ABD, Irak’ı her an vurabilir. 
     Ancak Birinci Körfez Savaşı’ndan alınan dersler var Saddam’ı Bağdat’a yönelik hava saldırılarıyla ortadan kaldırmak kolay değil. 1991’deki savaşta ABD ordusunun ve müttefik güçlerin en büyük hatası, Irak birliklerini Kuveyt’ten çıkarttıktan sonra savaşı yarıda bırakmak’ oldu. Bu defa hedef Saddam’ı teslim almak’ olduğuna göre savaşı Bağdat önlerinde’ göze almak gerekiyor. Bu ise sanıldığı kadar kolay değil. ABD bu nedenle kuzeyden koridor’ açarak çok sayıda kara birliğini Türkiye üzerinden Irak’a geçirmekte ısrar ediyor. 
     Körfez Savaşı’ndaki parlak’ başarının askeri arka planını izleyen Amerikalı uzmanların kaleme aldığı Michail R. Gordon, The Newyork Times’in Pentagon uzmanı, Korgeneral Bernard E. Trainor Harp Akademileri’nde de kaynak kitap olarak okutulan Generaller Savaşı’nda, Bağdat’a yönelik hava saldırılarına rağmen Saddam’ın Basra - Kuveyt hattındaki ordularını yönetme gücünün kırılamadığı yazılıdır. 
     Askeri uzmanlar, harekat planlarını şöyle eleştiriyor 
     Irak ordusunun çökmesine neden olacak birçok etken vardı Zayıf liderlik ve uluslararası koalisyonla karşı karşıya olmanın verdiği motivasyon eksikliği. Hava kuvvetleri, Irak harp makinelerini kullanılmaz hale getirdi. Iraklıların hava savunma sistemi imha edildi, köprüler, kavşaklar, elektrik santralları yıkıldı. Ayrıca Irak topçusu yok edilerek Irak kuvvetlerinin harp alanındaki manevra kabiliyeti düşürüldü. Fakat hava taarruzu zannedildiği kadar mükemmel değildi. 
     Hava harbi planlayıcıları Saddam Hüseyin’i devirmeyi ve Irak yönetiminin altyapısını yok etmeyi amaçlamıştı. Eğer harp politikayla bağlantılı olsaydı, politikada başarı elde edilebilirdi ve Saddam Hüseyin, ordusu gibi yenilebilirdi.’ 
     Amerikalı uzmanlara göre Bush yönetimi Saddam Hüseyin’i Hitler’e benzetirken, Kuveyt’in işgaline son verilip sıra yeni Hitler’ Saddam’la savaşmaya gelince müttefik orduları İkinci Dünya Savaşı’ndaki gibi Rhine’de durmayı tercih etmişlerdi. 
     ABD, 12 yıl sonra bu dosyayı kapatmak istiyor. Türkiye’ye ihtiyacı çok fazla. Kuşkusuz Ankara da Birinci Körfez Savaşı’ndan dersler aldı. Bu savaşın dışında kalmaya çalışıyor. 
     Meclis de barışa destek olmalıdır 
     
     







Papatya falı, Bush’a "evet" mi, "hayır" mı 


Öfke tatlı da... 


Baykal’ın arayışı 


Bak bak, bir vatan haini mi 


Suçlu... Ayağa 


O mahur beste... 


Yeni bir dernek daha 


Seveceğim, gezeceğim görürsün damada neler edeceğim 


Biz bu işin cahiliyiz... 


Körfez Savaşı hataları 


Akçay "Piyasalar AKP hükümetine haksızlık yaptı" 


Biz... Siz... Onlar... 


Bina vergisi yok 


Piyasalar nasıl bir hükümet istiyor 


Picasso’nun sofrası 


Tam güvenlikli meydanımız bulunmuyor 


</TEXT>
</DOC>
