<DOC>
<DOCNO> 130444 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/13/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2003/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ölüm oruçları bitmiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Özlem Türk adlı mahk m yaşamını yitirdi. Türk’ün avukatı, "Hastanede ölüm orucundaki mahk mlara çok kötü davranılıyor" dedi 
     GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     Ölüm orucu eylemlerinde 845. güne gelinirken yeni grupların yakında ölüm orucu eylemine başlayacakları öğrenildi. Eylemde yaşamını yitirenlerin sayısı önceki gün, Numune Hastanesi’nde Özlem Türk’ün 26 ölümüyle 104’e ulaştı. Türk’ün avukatı Zeki Rüzg r, müvekkilinin "zorla müdahalede öldürüldüğü" iddiasıyla suç duyurusunda bulunacaklarını açıkladı. Rüzg r da, 26 Eylül 2001’den bu yana ölüm orucunda olan müvekkiline cuma günü zorla müdahale edildiğini savunarak şöyle konuştu "El ve ayaklarından kelepçeleyerek yatağa bağladılar, bütün gece serum verdiler. Doktoru, bünyenin dayanmayacağı yönünde uyarmama rağmen müdahale sürdürüldü." 
     
     17 kişinin durumu ağır 
     Rüzg r, "Hastaya gereği gibi davranılmadığı gerekçesiyle suç duyurusunda bulunacağım. Ölüm orucu nedeniyle hastaneye kaldırılan mahk mlara çok kötü davranılıyor. Güneş görmeyen bir odada aylarca tutuluyorlar. Müdahale yapılıyorsa, iyi şartlar altında yapılmalı" diye konuştu. 
     Bu arada sekizi hastanede, dokuzu da cezaevinde eylemi sürdüren 17 kişinin durumunun ağır olduğu öğrenildi. 
     Ölüm orucundaki mahk mlara zorla müdahaleyi öngören yasa tasarısı da bugün TBMM Adalet Komisyonu’nda görüşülecek. Tasarı, gardiyanların bile doktor izni olmadan müdahale yapabilmesini düzenliyor. 



 SİYASET 














</TEXT>
</DOC>
