<DOC>
<DOCNO> 130417 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yorucu enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Boğa burcundaki Ay kararlılık getirse bile öğleden sonra saatlerindeki sert açılar huzursuzluk ve çatışma kaynağı olabilir. Aşırı inatçılık ya da başkaldırı yüzünden maddi kayıplara uğranabilecek bir gündeyiz. Saat 18 43'ten sonra Ay boşluğa giriyor. Koç'lar parasal konularda dikkatli olmalılar. Özellikle öğleden sonra beklenmeyen gelişmeler harcamaları artırabilir. Birikimlerinizi daha iyi değerlendirmelisiniz. Boğa'lar sabah saatlerinde daha rahatlar ama öğleden sonra engeller getirmekte. Yeni girişimler ya da ailevi konular onları daha fazla zorlayabilir. İkizler elde olmayan nedenlerden ötürü kendini çaresiz ve yalnız hissedebilir. Sabırlı olmak gerekiyor. Büyük risklere girmemek lazım. Yengeç'ler yeni projeler peşinde ve başkalarından da önerileri alacaklar. Duygusal alanda eleştirilere açık olmaya çalışmalılar. Aslan'ların zorlanacağı şartlar söz konusu. Sıkı çalışmak ve iş hayatında daha temkinli olmak gerekiyor. Üstlerle çatışmamaya özen göstermeliler. Başak'lar verimli bir gündeler ama hızla değişen koşullara da ayak uydurmaları gerekecek. Bu arada yabancılarla ilgili konular, yolculuklar söz konusu olabilir. 
Terazi'nin duygusal alanda daha dengeli olması gerekiyor. Özellikle öğleden sonra tepkileri yüzünden ilişkilerinde zorluk yaşayabilirler. Eşlerinin parasal durumu ile daha fazla uğraşmak zorunda olabilirler. Akrep'ler her zamanki gibi soğukkanlı olmaya çalışmalılar, zira onları öfkelendirebilecek gelişmeler mümkün. Akşam saatlerinde aşırı ısrar yüzünden sıkıntı çekebilirler. Yay'lar günlük işlere, detay gerektiren konulara daha özenli yaklaşmalılar. İş ortamındaki huzursuzluk ve çatışmalardan ötürü gerginlik yaşayabilirler. Oğlak'lar yaratıcı konularda aktif bir gündeler. Duygusal konularda öne çıkabilirler. Bununla birlikte kişilik çatışmasına dikkat etmek gerekiyor. Kova'nın yapıcı olması ve eldeki işlere yoğunlaşması gerekmekte. Eve ait konular yüzünden kararsız kalabilirler. Balık'lar ise kısa yolculuklar, hareket ve iletişim açısından hareketli bir gündeler. Yakınları ile ilişkilerinde daha toleranslı olmaya çalışmalılar. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
