<DOC>
<DOCNO> 130644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/14/guncel/agun.html </URL>
<DATE> 2003/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bağdat’ın gündeminde savaş değil, açlık var... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bağdatlılar, savaşın kapıya dayandığının farkında ama bu gerçekle hiç ilgilenmiyorlar Savaştan ve ambargodan bunalan bu insanların öncelikli derdi karınlarını doyurmak 
     ÜMİT BEKTAŞ Bağdat 

     Bağdat’ı sabahın erken saatlerinde kaplayan sis perdesi, Irak’ın geleceğini iyiden iyiye görünmez kılan bulutlarla kıyaslandığında çok da ürkütücü değil. Bağdat, sisler altında sıradan bir güne hazırlanırken, Bağdatlılar, geçim derdiyle işlerinin yolunu tutuyor. Gelecekleri çok uzaklarda masaya yatırılmış bu insanlar, önce İran’la, ardından da ABD ile çatışarak, savaşa, ambargoya ve yokluğa alışmış durumda. Belki de bu yüzden savaş boruları ötmüyor, hayat gündelik koşuşturmalar içinde akıp gidiyor. 
     
     BU NASIL KURTARMAK ’ 
     Irak televizyonları, BM silah denetçilerinin teftiş haberlerine geniş yer ayırarak, "Yine bir şey bulamadılar" başlıklı haberler yapıyor. ABD’nin, "Iraklıları da Saddam’dan kurtaracağız" tezi, pek rağbet görmüyor. Bir öğrenci, bu durumu, "Madem bizi kurtarmak istiyorlar, neden tepemize bomba yağdırmayı düşünüyorlar " sözleriyle özetliyor. ABD ve Batı dünyasının Bağdat’ta bir türlü sempati toplayamamasının en büyük nedeni de, yıllardır uygulanan katı ambargo. 
     
     RÜŞVETİN ADI BAHŞİŞ 
     Son yıllarda petrol karşılığı mal alımı üzerindeki kurallar esnek tutularak Irak’a bir parça nefes alma şansı tanınmış, ancak para karşılığı petrol satışı sağlanamadığı için yoksulluğun önü kesilememiş. Birçok Iraklı yaşamını, devletin her ay karneyle yaptığı gıda yardımı sayesinde sürdürebiliyor. Oysa Bağdat’ın açık pazarlarında, parası olan herkes, aradığı her şeyi bulabiliyor. Devlet memurları çıkışı tek yolda bulmuş Burada bahşiş, bildiğimiz adıyla rüşvet 
     
Burada ölüm hep çocukların peşinde      1990’LARIN başında Irak’a yağan bombalar, h l çocukları öldürüyor. ABD’nin bombaladığı bir kenar mahalledeki halk sığınağı, 400 kişiye mezar olmuş. O sığınak artık bir müze. Orada ölen çocukların resimlerindeki hüzün, El-Mansur hastanesindeki çocukların yüzündeki acıyı andırıyor. Bombaların taşıdığı seyreltilmiş uranyum, Irak’taki kanser vakalarını artırmış. Kan kanseri olan Leyla da sağda onlardan biri... Başını annesinin dizine yaslamış, çektiği acı yüz hatlarını germiş. Başına gelenlerden habersiz... 
     



 GÜNCEL 






















</TEXT>
</DOC>
