<DOC>
<DOCNO> 130646 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/14/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2003/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşkence bitti alerjisi kaldı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Polis işkence gördüklerini öne sürerek suç duyurusunda bulunan üç genç için tutanakla yanıt verdi Alerjileri vardı. Kalorifere sürtünerek kendilerini kaşıdılar 
     GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     Ankara’da gözaltında işkence gördüklerini öne süren üç genç hakkında "polise iftira attıkları" gerekçesiyle dava açıldı. Polis, gençlerin işkence iddialarına "Alerjileri vardı. Kalorifere sürtünerek kendilerini kaşıdılar" yazılı bir tutanakla yanıt verdi. 
     Ankara’da hurdacılık yapan iki kardeş ve amcaları, Telekom’a ait kabloları çaldıkları gerekçesiyle 31 Ocak 2002’de gözaltına alındı. Yenimahalle İlçe Emniyet Müdürlüğü TEM Büro Amirliği’ne götürülen E.Ü. 16 , E.Ü. 18 ve B.Ü. 22 , sorgulandıktan sonra muayene için Adli Tıp’a gönderildi. Vücutlarında kızarıklık tespit edilen gençler, savcılıkta verdikleri ifadede "alerjileri oldukları için sırtlarını kalorifere dayayarak kaşıdıklarını, tahta masaya göğüslerini sertçe vurduklarını" söyledi. Ancak Elmadağ Tutukevi’ne gönderilen üç genç, kendilerine işkence yaptıklarını öne sürdükleri polisler hakkında suç duyurusunda bulundu. Gençler, polislerin bölgedeki tüm faili meçhul hırsızları üzerlerine yıkmak için kendilerine işkence yaptığını iddia etti. 
     
     Alerji tutanağı 
     Emniyet Müdürlüğü TEM Büro Amirliği’nde ise "Çocukların alerjisi vardı. Bu nedenle kalorifere ve masaya sertçe sürtünerek kendilerini kaşıdılar" şeklinde tutanak tutularak savcılığa gönderildi. Elmadağ Savcılığı, olayla ilgili takipsizlik kararı vererek soruşturmayı kapadı. 
     İşkence iddiası, bu sırada Ankara Barosu’na yansıdı. Baro’nun avukatları, gençlerin Adli Tıp’ta muayene edilmesini istedi. Adli Tıp için verilen dilekçeyi suç duyurusu olarak kabul eden Ankara Başsavcılığı, bir soruşturma daha başlattı. Bu soruşturma da önceki takipsizlik kararı gerekçe gösterilerek 3 Mayıs 2002’de kapatıldı. Başsavcılık, polisler hakkında işlem yapmazken, gençler aleyhinde "kendilerine zarar vererek, polise iftira attıkları" gerekçesiyle dava açtı. 
     
     Bakanlıktan yanıt bekleniyor 
     Ankara Barosu avukatları, takipsizlik kararının kaldırılarak dava açılması için 21 Haziran 2002’de, temyiz mercii olan Kırıkkale Ağır Ceza Mahkemesi’ne başvurdu ancak sonuç alınamadı. Avukatlar bunun üzerine 15 Kasım 2002’de Adalet Bakanlığı’na kararın "yazılı emir" yoluyla bozulması için dilekçe verdi. Bakanlıktan yanıt bekleyen avukatların Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’ne başvuru hazırlığı yaptığı kaydedildi. 
     Cezaevinden bir süre önce tahliye edilen üç genç ise polise iftira atmaktan yargılanırken, bakanlıktan gelecek yanıtı bekliyor. 
     



 GÜNCEL 






















</TEXT>
</DOC>
