<DOC>
<DOCNO> 130636 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/14/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Totaliter bir rejimin yanında yer almayın’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

TÜSİAD, hükümeti, popülizm ve çok başlılıkla eleştirirken, Irak konusundaki kararsızlığın da Türkiye’yi yeni dengelerin dışında bırakacağı uyarısında bulundu 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Türk Sanayicileri ve İşadamları Derneği TÜSİAD , hükümete sert eleştiriler yöneltti. 
     "Enflasyon ve Büyüme Dinamikleri" raporunun tanıtım toplantısında konuşan TÜSİAD Başkanı Özilhan, hükümetin olası Irak savaşıyla ilgili kararsız ve kapalı bir tutum izlediğini vurguladı. Irak’ı kastederek, "Türkiye demokratik bir ülke olarak hiçbir zaman totaliter bir rejimin yanında yer almamalı" diyen Özilhan, şöyle konuştu "Tek başına çözüm üretemeyeceğiniz noktaya geldiğinizde yapılacak şey zararı en aza indirecek, kayıpların telafisini en yüksek düzeye çekecek önlemleri alarak, desteğinizi gerçekçi düzeyde tutarak, müttefiklerinizin yanında yer almaktır." Özilhan, AB’nin tutumu dikkatle izlenirse meşruiyetle ilgili sıkıntıların ortadan kalkabileceğini, kararsızlığın Türkiye’yi yeni dengelerin dışında bırakabileceğini söyledi. 
     
     Fırsatlar uçup gidebilir’ 
     Özilhan, "Yalnız kalmış bir Türkiye, geleceği olmayan bir Türkiye’dir. AB için mücadele etmek, Kıbrıs’ta kalıcı ve adil bir çözüme kavuşmak için varımızı yoğumuzu ortaya koymak bu nedenle zorunludur" dedi. Özilhan, hükümet, bu konularda kesin tutum benimsemeyi iktidarı için riskli görüp bedelini hesaplıyorsa toplumun da şu soruları sorma hakkı olduğunu söyledi "Bu toplum istikrar programını ağır bedel ödeyeceğini bile bile desteklemedi mi Hiçbir icraatını görmeden piyasalar hükümete kredi açarak, bilerek risk üstlenmedi mi Kıbrıs’ta çözüm için sesini yükseltenler hükümetten daha mı az risk alıyor " 
     
     Kaptan maharetli olmalı’ 
     Özilhan, tek parti iktidarının umut yarattığını hatırlatırken, "Ne yazık ki hayat, beklediğimiz biçimde gelişmedi. Bu büyük fırsatın her an elimizden uçup gitmesinin endişesini taşıyoruz" dedi ve şöyle devam etti 
     "Kaptanın mahareti fırtınalı sularda ortaya çıkar. Toplum, hükümetten istikrarlı, kararlı icraat beklerken, tam tersi bir manzarayla karşı karşıya kaldı. Seçimden zaferle çıkmış bir iktidarın hiç ihtiyaç duymaması gereken popülist söylem ve uygulamalar, istikrar programının gereklerinin kavranmamış olduğunu gösteren icraatlar, tenkitlere sert tepki göstermeyi seçen yönetim anlayışı, çok başlılık, birbiriyle çelişen beyanlar, koordinasyonsuzluk, muhalefetle, sivil toplumla, bürokrasiyle gerekli diyaloğun kurulamaması... Kritik bir dönemden geçerken, ihtiyacımız olanlar bunlar değil." 
     
Hem Bakan’a, hem TÜSİAD Başkanı’na Başbakan Gül’den sert eleştiri...      Başbakan Abdullah Gül, TÜSİAD Başkanı Özilhan’ın AKP hükümetine yönelik sert eleştirilerine sahne olan toplantıya katılan Devlet Bakanı Ali Babacan’ı cep telefonundan aradı. Gül, Babacan’ın telefonundan TÜSİAD Başkanı Özilhan’la yaklaşık beş dakika görüştü. Gül’ün Babacan ve Özilhan’la görüşmesinde şu diyaloglar geçti 

</TEXT>
</DOC>
