<DOC>
<DOCNO> 130637 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/14/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2003/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
BORSA DA SATILIK 
</HEADLINE>
<TEXT>

2003 yılı özelleştirme programına İMKB ve Altın Borsası da alındı. İMKB, bu yıl anonim şirket haline getirildikten sonra hisseleri satılacak ve New York ile Nasdaq gibi halka açık borsa olacak 
     ANKARA Milliyet 

     Hükümet, 4 milyar dolar gelir hedefi ile açıkladığı özelleştirme programına, İstanbul Menkul Kıymetler Borsası İMKB , İstanbul Altın Borsası İAB ve Milli Piyango’yu da aldı. 
     Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Abdüllatif Şener, 2003 yılı özelleştirme programını açıkladı. Yılın ilk çeyreğinde Petkim, Gerkonsan, Taksan, TZDK’nın Adapazarı işletmesi, Seka’nın Akdeniz, Aksu, Balıkesir, Çaycumu işletmeleri ile Eti Gümüş ve Eti Elektrometalurji işletmeleri için ihaleye çıkılacak. İMKB, İstanbul Altın Borsası ve Milli Piyango İdaresi’nin özelleştirme kapsamına alınacağı ve yasal düzenlemeler yapılarak hızla özelleştirileceklerini bildiren Şener, "Özelleştirme, 3, 3 ve 6 aylık dilimler halinde açıklandı. Siz, bunu ihale tarihleri olarak kabul edin. Çünkü, hemen düğmeye basıyoruz" dedi. 
     
     Köprülere işletme devri 
     Başbakan Yardımcısı Şener, özelleştirme kapsamına yeni alınacak kuruluşlar arasında, otoyollar ve boğaz köprülerinin de bulunduğunu, bunların, işletme hakkı devri’ yoluyla özelleştirileceğini kaydetti. Türkiye Halk Bankası’nın da özelleştirme kapsamına alınıp, hazırlık işlemleri sonrasında programa alınacağını bildiren Şener, enerji üretim ve dağıtım tesislerinin de özelleştirme kapsamına alınarak, hazırlık işlemine tabi tutulacağını, ardından programa alınacaklarını söyledi. 
     
     İşsiz kalma önlenecek 
     Şener, 2003 yılı özelleştirme hedefine değinirken, "17 yılda yapılan özelleştirme uygulamasının 8 milyar dolar , en az yarısını 2003 yılında gerçekleştireceğiz. Şimdi tabii piyasa koşullarına bağlı, alınacak tekliflere bağlı, sözleşmelerin bağlanmasıyla ortaya çıkacak yapıya bağlıdır" diye konuştu. 
     Özelleştirme kapsamına alınan kuruluşlarda 64 bin işçinin çalışmakta olduğunu ve Özelleştirmeyi, işsiz kalmayı önleyecek bir mekanizma içinde’ gerçekleştireceklerini belirten Şener, TURBAN, TZDAŞ, TÜMOSAN ve TDÇİ’nin de birleştirme yoluyla tasfiye edileceklerini söyledi. 
     
Halka açılarak büyüdüler      Türkiye’nin en k rlı kurumlarından biri olan İstanbul Borsası, dünyanın önde gelen halka açık borsalar karvanına katılıyor. İlk kez 4 Kasım 2001 tarihinde Milliyet gazetesi tarafından kamuoyuna duyurulan İMKB’nin özelleştirilmesi, yasa değişikliği yapılarak gerçekleşecek. Uzmanlar, özelleştirme öncesinde borsanın statüsünün değiştirilerek kurumun anonim şirket AŞ haline getirilmesi gerektiğini söylediler. 
     Dünyanın önde gelen borsalarından Londra Borsası, Deutsche Borsa, New York Borsası, Stockholm Borsası ve Nasdaq halka açık. Uluslararası finans piyasasının baş aktörleri olan bu borsaların büyük bölümü 90’lı yılların başından itibaren önce şirketleşip daha sonra da özelleştirildiler. Son olarak Avrupa’nın en büyük borsalarından Lonra Borsası, üyelerinin oybirliğiyle önce limited şirkete dönüştü, 2000 yılı sonunda da hisseleri halka arz edildi. 
     Borsa özelleştirmeleri Mısır, Tunus, Brezilya gibi gelişmekte olan ülkelerde yaygınlaşıyor. Bu borsalar kamu egemenliğinden çıkıp k r amaçlı işletmeler haline gelme hazırlıkları içindeler. 
     2001 yılı sonu itibariyle 133.7 trilyonluk k r açıklayan İMKB, çok genç olmasına rağmen, gerek işleyiş ve gerekse işlem hacmi bakımından dünyanın önde gelen borsalarından biri. 
     



 EKONOMİ 















</TEXT>
</DOC>
