<DOC>
<DOCNO> 130696 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/14/yasam/yas09.html </URL>
<DATE> 2003/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Üç taş attı, eşini boşadı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     IĞDIR DHA 

     Ahmet Deniz, Iğdır’da tanımadan imam nik hıyla birlikte yaşamaya başladığı Hazal Payzın’ın 30 başının üzerinden üç taş atarak bir yıl kadar önce "Seni boşadım" dedi. Bu olaydan sonra 3 çocuğunun babası Deniz’i bir daha görmeyen ve ahırdan bozma bir gecekonduda 15 milyon lira kira karşılığı oturan Payzın, şunları söyledi 
     
     Bizde det böyledir’ 
     "İşsizdi hırsızlık yapıp hapis yatıyordu. Sürekli dövüyor, hatta işkence yapıyordu. Gülcan 6 ve Can 3 doğdu, bu kez onları da dövmeye başladı. En son, şimdi 5 aylık olan Senem’e hamile kalmıştım. Eve geldi, eline üç taş aldı. Taşları başının üzerinden atarak Seni boşadım. Bizde det böyledir. Sen artık karım değil, bacımsın’ dedi, çekip gitti. Ağrı’da başka bir kadınla evlenmiş." 
     Hazal şunları da ekledi "Yardım için valiliğe başvurdum. Sırrı Akdeniz’le evli çıktım. Ahmet bu işi para için yapmıştır. Hayatımda ikinci bir erkek tanımadım." 
     
Boşanma taşla olmaz’      Iğdır Müftüsü Ömer Taşçıoğlu, üç taşla boşanma olmayacağını dile getirerek şu bilgiyi verdi "Bu bir örftür ve kinayeli durumdur. Nik hın bozulması için açık sözlere ihtiyaç vardır. Boşanmayı kast ettiğini belirtirse, hakkını kullanmış olur. Sünnet olan boşanma şekli, Boşadım’ demekle olur. Taş atarak olmaz. Ama bazı bölgelerde üç taş atılarak boşanma yöntemi kullanılır. Asıl sorun, resmi nik hın olmaması." 
     



 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
