<DOC>
<DOCNO> 130648 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/14/guncel/gun04.html </URL>
<DATE> 2003/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Neşter doktorları kesti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ankara DGM Savcılığı’nın talimatıyla Ankara ve Eskişehir’de aralarında bir profesör, bir doçent ve dört doktorun da bulunduğu 12 kişi gözaltına alındı 
     TOLGA ŞARDAN, GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara 

     SSK’ya fahiş fiyatla tıbbi malzeme satılmasına ilişkin yürütülen Neşter Operasyonu’nda neşter, firmalardan sonra bu kez de doktorlara indi. Operasyon kapsamında Ankara ve Eskişehir’de 6’sı doktor 12 kişi gözaltına alındı. 
     SSK ile 1994’te yaptıkları protokole göre, ihalesiz malzeme satışı yapan firmaların 5 yöneticisinin tutuklanmasıyla operasyonun ilk ayağı sonuçlandı. 
     
     Operasyonda 2. bölüm 
     Soruşturmayı yürüten DGM Savcısı Ömer Süha Aldan’ın talimatıyla soruşturmanın ikinci ayağı dün başlatıldı ve Ankara Dışkapı ve Eskişehir’deki SSK hastanelerinin kardiyoloji servisinde görev yapan 6 doktorla, Trabzon, İstanbul, Eskişehir ve Ankara’da çalışan 6 teknisyen gözaltına alındı. Gözaltına alınan 6 doktordan, 4’ünün Ankara’da, 2’sinin Eskişehir’de görev yaptıkları, Ankara’da gözaltına alınan doktorların arasında Prof. Dr. Kenan Ömürlü’nün de bulunduğu bildirildi. Ömürlü’nün SSK dışında, Özel Yaşam Hastanesi’nde de görev yaptığı ifade edildi. 
     Eskişehir’den gözaltına alınan Doç. Dr. Barbaros Dokumacı ile Dr. Yusuf Erzurum’un da daha önce askeri doktor olarak görev yaptıkları, ordudan ayrıldıktan sonra SSK’da görev yapmaya başladıkları, Dokumacı’nın Eskişehir’de kardiyoloji servisini kuran isim olduğu öğrenildi. Operasyonun İstanbul’daki Koşuyolu SSK’dan gözaltına alınacak isimlerle sürdürüleceği, doktorların ifadesinin alınmasından sonra da bazı başhekimlerle, SSK bürokratlarının gözaltına alınacağı bildirildi. 
     
     Rüşvet defteri 
     Doktorlar hakkında çok sayıda kanıt elde eden savcılık, bazı firmaların hangi doktorlar için ne kadar harcama yapıldığını gösteren defterleri de ele geçirdi. Savcılık, doktorların, firmalarca stend yöntemini öğrenmeleri için yurtdışındaki seminerlere götürüldüklerini, seminer bitiminde ise, kendi masraflarını karşılayan firmaların malzemelerinin alınması için çok sayıda reçete yazdıklarını saptadı. Eğlence yerlerine de götürülen doktorların, buna karşılık, hayali hastalara reçete yazdıkları ya da reçetelerde bir hasta üzerinde çok sayıda tıbbi malzeme kullanmış gibi gösterdikleri de tespit edildi. SSK’nın reçeteler doğrultusunda firmalara ödeme yaptığı da saptandı. 
     
     Dernekleri uyarmış 
     Öte yandan, tıbbi malzeme satan firmaların, üyesi oldukları Sağlık Derneği SADER tarafından uyarılmalarına rağmen, ihalesiz, fahiş fiyatla malzeme satışını sürdürdükleri anlaşıldı. 
     



 GÜNCEL 






















</TEXT>
</DOC>
