<DOC>
<DOCNO> 130666 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/14/siyaset/siy02.html </URL>
<DATE> 2003/01/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Devlet Bakanı Tüzmen, 2.5 saatlik Saddam görüşmesini anlattı 
</HEADLINE>
<TEXT>
3. mek nda buluştuk’ 
Tüzmen, randevu saatinin önceden bildirilmediği gizli zirve’ için birinci, ikinci mek nları geçip yeraltında olmayan bir yerde Saddam’la görüştüğünü belirtti 
     Devlet Bakanı Kürşat Tüzmen, güvenliği konusunda titiz davranan Irak lideri Saddam’la ancak gittiği üçüncü mek nda görüşebildi. Tüzmen, Irak gezisinin "II. Libya skandalı" olarak değerlendirilmesinin ise, medyadaki haberlerin yanlış anlaşılmasından kaynaklandığını dile getirdi. 
     Dün CNN Türk’teki Manşet programında Mehmet Ali Birand’ın sorularını yanıtlayan Tüzmen’in anlatımına göre Saddam, kendi güvenliği açısından görüşme programını "gizli servis filmlerini" çağrıştıran bir metotla hazırladı. Tüzmen’e randevu saati önceden bildirilmedi ve "Sizi bir yerden alacağız" dendi. Saddam’ın görüşmeye hazır olduğu bildirildiğinde, Tüzmen önce Irak Ticaret Bakanı ile bir mek na gitti. Tüzmen, ardından buradan başka bir mek na götürüldü. İkinci mek nın büyük olması nedeniyle Tüzmen, görüşmenin burada yapılacağı kanısına kapıldı. Ancak Saddam, Tüzmen’in karşısına üçüncü mek nda çıktı. Yeraltında olmayan bu mek ndaki görüşme, saat 12.30’da başladı ve saat 15.00’te sona erdi. 
     Mütevazı bir insan olduğunu belirttiği Saddam’ın kendisine puro ikram ettiğini söyleyen Tüzmen, Irak gezisinin anlamlı, önemli ve zamamlamasının da son derece iyi olduğunu vurguladı. "Gezide Türkiye’nin onurunu zedeleyeci bir durum söz konusu değil" diyen Tüzmen, Saddam’ın 1. Yardımcısı Taha Yasin Ramazan’ın da Türkiye’yi tehdit edici üslup kullanmadığını, gazetecileri de protesto etmediğini belirtti. 
     



 SİYASET 












</TEXT>
</DOC>
