<DOC>
<DOCNO> 130936 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/15/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2003/01/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hükümet, asker ve Irak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Başbakan Gül’ün cevabı 
     - TÜSİAD Başkanı Sayın İlhan’a da söyledim. Müttefiklerimizle birlikte hareket ettiğimizi göstermek için, 120 bin Amerikan askerinin Türkiye’ye gelmesine iki günde evet mi demeliydik Türkiye gibi büyük bir ülkeye yakışır mı bu 
     Gül’e göre, Türkiye’nin müttefiklerinden uzaklaştığı şeklindeki görüşü "Amerika’da şahinlerden daha şahin olan bazı alt gruplar" pompalıyor amaçları hükümeti baskı altına almak... 
     Başbakan, isim vermeden Mark Parris’e çatıyor 
     - Bilsinler ki, koca Türkiye, bir Katar değildir 
     Amerikan yönetimi ne düşünüyor 
     - Bizim kaygılarımızı anlıyorlar, hak veriyorlar. ABD Büyükelçisi Pearson’la sık sık görüşüyoruz. Az önce Washington Büyükelçimiz Loğoğlu ile görüştüm. Türk - Amerikan ilişkilerinde bir pürüz yok, olmaz da... Ortadoğu’ya yaptığım geziden de memnunlar, çünkü amacımızı, Saddam’a baskı yaptığımızı biliyorlar. 
     
     TABİİ Amerika Türkiye’nin daha cömert’ davranmasını istiyor bunu doğrulayan Gül, "ama biz en az Amerikan yönetimi kadar barış yanlısı olmak, bu imkanları sonuna kadar götürmek zorundayız" diyor. 
     Tamam, barış siyaseti izliyoruz da müttefiklerimizle ilişkilerimizin gereği olarak ne yapıyoruz 
     Gül’ün cevabı çok ilginç 
     - Epey pozitif adımlar attık, gelişmeler sağladık. Askerler Türk ve Amerikan toplanıp her ihtimali gözden geçirerek planlamalar yapıyor. Elbette müttefiklerimizle birlikte çalışmalar yapılıyor. 
     Gül, bu konuda Genelkurmay’la sık sık görüştüğünü belirtti 
     - Askerlere talebiniz neyse söyleyin, hemen talimat vereyim dedim 
     Genelkurmay Başkanı Org. Özkök’le görüşmesi hakkında bilgi vermek istemeyen Başbakan, sadece şunu söylüyor 
     - Beni çok memnun eden bir görüşme oldu. Hükümetin kararsız olduğunu düşünmüyorlar, aksine ihtiyatlı politikamızı doğru buluyorlar. 
     Biliyoruz ki, askerde, savaşın zararlarından başka ABD girdiği yerden kolay çıkmıyor’ kaygısı da var 
     
     IRAK meselesi çok karmaşık savaş ve barış gibi ak ve kara değil... Onun için "ince ayarlı politika" gerekiyor. 
     Türkiye’de bir kesim, mesela TÜSİAD Irak’a yakın durduğumuzu, bu yüzden ABD ile aramızın açılacağını söylüyor böyle olursa gerçekten zarar görürüz... 
     Öbür kesim, mesela CHP, "adım adım savaşa sürüklendiğimizden" kaygılı böyle olursa yine gerçekten zarar görürüz... 
     Bu iki riskin arasında, ince ayarlar var dıştan bakınca muğlak gözüken... 
     Ayarı tutturmak gerçekten zor... Başbakan Gül bu dikkati gösteriyor. 
     Şunu da belirtmek lazım Zamanın ilerlemesi ince ayarların vadesini kısaltıyor Stratejik karar zamanı geldiğinde, Türkiye, kendisi savaşa girmeden, müttefikleriyle beraber hareket edecek elbette... Ben Gül’de aksine bir eğilim görmedim ama tabii sözlerini zamanlamaya göre ayarlıyor. 
     
     







Hükümet, asker ve Irak 


Curcuna mı, değişim fırtınası mı 


Keyif Vakfı... 


6 Müslüman ülkenin sözcüsü olacağız... 


Başbakan Gül’e itidal tavsiyesi 


Sivil itaatsizlik 


Onarım çatıdan mı başlar, temelden mi 


Büyüme kaç olacak 


Saldırıya hayır, ayrıca go home 


Hani devlet küçülüyordu 


AKP ile "Demokrat Parti" benzerliği... 


Kriz geçirmez ürün, nasıl üretilir 


Canlı yayın notları Gerçeğin barışı, gösterinin savaşı 


İstanbullu işadamları harp istiyor 


</TEXT>
</DOC>
