<DOC>
<DOCNO> 131179 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/16/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2003/01/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Böylesine acemilikleri sindirmek güç 
</HEADLINE>
<TEXT>

     - Böyle bir soruyu yanıtlamam bile deyip toplantıyı bitirmiş 
     Öte yandan Saddam Hüseyin ile Kürşat Tüzmen’in 2 saat 20 dakikalık konuşmaları ise herhalde çok ilginçtir Ahh neler konuşulduğunu bir öğrenebilsek Ama hepsi çıkar ortaya, tıpkı Libya’da olduğu gibi 
     Devlet Bakanımız mutlu ve memnun Gazetecilere 
     - Hayatımın dalışını gerçekleştirdim, diyor 
     Baasçıların, Arap politikalarının ne kadar katı, ne kadar köklü ve uzun vadeli Arap milliyetçiliği olduğunu acaba bugünün genç iktidarı biliyor mu Halbuki onlara böyle bir brifingi verebilecek öyle deneyimli vatansever diplomatlarımız var. 
     
Türkleri ve Kürtleri eğitmek      Bağdat’a gittiğim yıllar Hammaş, yönetime hakim başbakandı. Musul, Kerkük ve civarında yaşayan Türklere eziyet ediliyor, okumaları, çalışmaları engelleniyordu. Can güvenlikleri yoktu her şeyden önce. 
     Saddam Hüseyin’in Baas Partisi, Türkler ve Kürtler için bir asimilasyon eritme hareketine girişmişti. 
     Kerkük’te konuştuğum Türkler istedikleri üniversitenin kurulmasını, ilköğrenimin Türkçe yapılmasına bile izin verilmediğini söylüyorlardı. 
     Bütün bunları Bağdat’ta başbakana anlattığım zaman, hiçbirini kabul etmiyor, "iki şahitle casus diye Türkleri astıklarını, 20 yıl, 30 yıl hapse mahkum ettiklerini inkar ediyordu". 
     
Aşireti Türk ama      Peşimde sivil polis, yanımda tercüman adı altında gene polis Süleymaniye, Telfer, Kerkük dolaşıyordum Irak’ta. 
     Bir ara fırsat bulup konuştuğum yaşlı bir Türkmen şöyle demişti, "Irak’ta, Arap ülkelerinde köklü, asil ailelerin çoğu Türk’tür. Ama Baas korkusundan seslerini çıkartamazlar. Mesela, Cumhurbaşkanı Saddam Hüseyin Tikritlidir. Tikrit’teki aşiret Türk soyundandır. Sultan 4. Murat ile Bağdat seferi sırasında oraya gelip yerleştikleri söylenir. Ama ne fayda, Irak’ta devletin politikası Türklerin asimile edilmesi için hiç değişmez. 
     Kerkük’te Türkmenlerin bir "Kardaşlık Derneği" vardı. Başkanı emekli Albay Irak ordusundan Abdullah Abdurrahman. Yüreğinin Türkiye sevdası ile dolu olduğunu öğrenmiştim. Bir süre sonra bu zat casusluk suçuyla muhakemesiz asıldı, diğer dört Türk ile birlikte. Türk asıllı General Ömer Ali, trafik kazasına kurban gitti. Sonra katliamlar 
     Bu ülkelerde siyasetçiler, yöneticiler nedense Türklere karşı kendilerini küçük görme, ezilme duygularından bir türlü kurtulamıyorlar Gezip gördüğüm çoğu Arap veya eski Osmanlı ülkelerinde bu hep böyleydi 
     Irak’ın eski Başbakanı Nuri Sait Paşa ki, son Osmanlı Meclisi’nde mebustu. Evet, onun bile aynı hastalıkla malul olduğu biliniyordu. Neden Acaba Bağdat asırlarca Osmanlı vilayeti, Kuvyet, Basra vilayet bile değil kaymakamlıktı diye mi Bağdat’ı imar etmişiz, oralara treni taşımız, uygarlığı götürmüşüz, bunun için mi Anadolumuzu ihmal etmiş yine de yaranamamışız Ne büyük nankörlük değil mi 
     Sonra, sen kalk git oraya istiskal gör, binbir laf işit 
     500 milyon dolarlık sipariş o da belli değil henüz aldım diye övün Şu fevkalade kritik günler, böylesine acemiliği sindirebilmek çok güç 







Strateji .. 


Tarih,Türkiye’ye nanik çekerken... 


Paranın gözü... 


Gül Saddam tehdit olmaktan çıkmalı 


Ahbap çavuş ilişkisi 


Böylesine acemilikleri sindirmek güç 


Kırmızı teğel dikişi 


Yarım kalan savaşın yıldönümü 


Teröristler fakir mi olur 


Romantik Ankara hükümetinin nafile aşkı 


Baskı artıyor, zaman daralıyor... 


Gün eksilmesin penceremden... 


Mesut Yılmaz’ın prensliği... 


Olası Irak barışı 


Terminatör Cem Uzan 


Krediler küçülüyor 


TÜSİAD ile AKP’nin seyir defteri 


</TEXT>
</DOC>
