<DOC>
<DOCNO> 131472 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/17/son/soneko24.html </URL>
<DATE> 2003/01/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uluslararası borsalarda dolar düştü... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Irak ile savaş ihtimali korkusunun artması ve Amerikan ekonomisine dair endişeler nedeniyle, Avrupa borsalarında euronun dolar karşısındaki değeri yeni bir rekor kırdı. Endişeli yatırımcılar altına yönelince, bu değerli metalin fiyatı yaklaşık son altı yılın en yüksek düzeyine çıktı. 
     Londra borsasında euro 1.0572 dolardan 1.0656 dolara çıktı. 
     Amerikan ekonomisi ve ABD'deki menkul kıymetler borsalarına dair endişeler doları geriletirken, euro da dolar zayıfladığından dolayı değer kazanıyor. 
     ABD dolarının Avrupa borsalarında bazı önemli para birimleri karşısında dünkü kapanış ve bugün öğle saatlerindeki değerleri şöyle 
     

Para birimi Cuma Perşembe Japon yeni 117.66 117.88 İsviçre frangı 1.3688 1.3831 Kanada doları 1.05 1.72      
Londra borsasında 1.6057 dolardan 1.6172 dolara çıktı. 
     
     ALTIN FİYATLARI 

     Altın fiyatları bugün yaklaşık son altı yılın en yüksek düzeyine çıktı, gümüş fiyatları da yükseldi. Altın fiyatları daha önce 1997 yılı Mart ayında bu düzeyi yakalamıştı. 
     Belirsizliğin hakim olduğu zamanlarda yatırımcıların güvenilir yatırım aracı gördükleri altın fiyatlarında dalgalanmaların savaş korkuları nedeniyle devamı bekleniyor. 
     Altının ons fiyatı bazı borsalarda dünkü kapanış ve bugün öğle saatlerinde şöyle oldu 
     

Borsa Cuma Perşembe Londra 358.20 3.20 Zürih 357.58 352.23 Hong Kong 357.00 351.05      
Londra borsasında gümüşün ons fiyatı 4.75 dolardan 4.81 dolara çıktı. 
     





</TEXT>
</DOC>
