<DOC>
<DOCNO> 131576 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/18/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2003/01/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bakanlık koltuğunda sahte belge zanlısı oturuyor’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sahte belge düzenlemiş olan bir zanlı, bugün Maliye Bakanlığı koltuğunda oturuyor" diyen CHP Genel Sekreteri Önder Sav, Bakan Kemal Unakıtan’a çağrıda bulundu Yargılanmaktan kırmızı görmüş boğa gibi ürkenler, ayıplarını örtemezler. Git önce vergi kaçakçılığı suçlarından aklan. Yargılanmaktan korkuyorsan, Maliye Bakanlığı’ndan çekil, istifa et 
     Plan ve Bütçe Komisyonu’nun CHP’li üyeleriyle birlikte bir basın toplantısı düzenleyen Sav, kanunun Vergi Usul Kanunu’nun 359. maddesinde sayılan kaçakçılık suçlarını ve naylon fatura kullananları da af kapsamına aldığını anlattı. Bu yasanın Cumhuriyet tarihinin en haksız ve yolsuzlukları en çok koruyan düzenlemelerden biri olduğunu belirten Sav, naylon fatura kullanarak hayali ihracat yapan şirketin yöneticisi olan Maliye Bakanı’nın da affedilmiş olmasının üzüntü verici olduğunu ifade ederek, şunları kaydetti 
     "AKP suçüstü yakalandı. Cumhuriyet tarihinde ilk kez bir Bakan kendi hakkında yargıda bulunan takibat dosyasını ortadan kaldıracak yasa tasarısını, Meclis’e sevk etti" dedi. 
     
     İcabet etmem’ 
     TİM toplantısında istifa çağrılarını da değerlendiren Bakan Unakıtan şöyle konuştu Maliye Bakanı kendini aklıyor’ diyorlar. Bakan’ın kendini akladığı falan yok da böyle bir tantana çıkarıp gidiyorlar. Gürültü... Ama Maliye Bakanı’nın öyle kuru gürültüye pabuç bırakacak hali yok onu bilin. İstifaya davet ediyorlar, şuna davet ediyorlar. Her davete de icabet edilmez biliyorsunuz" diye konuştu. 
     



 EKONOMİ 























</TEXT>
</DOC>
