<DOC>
<DOCNO> 131670 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/18/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2003/01/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
AKP’li savaş senaryosu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Cengiz’in Yeni Şafak’ta 30 Kasım 2001 tarihinde yazdığı makale Irak lideri Saddam Hüseyin’in, Körfez Savaşı sırasında Bağdat’a giden Ecevit’le ilgili temennisine dayandırılmış 
     Savaştan önce sizi iktidarda görmek isterdik.’ 
     Ecevit ise Saddam’a şu karşılığı veriyor 
     İlk defa iktidarda olmadığıma çok üzüldüm. İktidarda olsaydım, Körfez krizinde çok farklı bir tutum izlerdik.’ 
     12 yıl önceki kriz ortamında söylenmiş bu sözleri 11 Eylül Gölgesinde Saddam’ kitabına aldıktan sonra Çandar’ın yorumunu aktarmışız 
     Bu neyi ifade ediyor .. Bülent Ecevit, Türkiye’de başbakan kaldığı sürece, Türkiye’nin Amerikalılarla girişmek istediği Saddam Hüseyin’i devirme operasyonuna dahil olmasının pek zayıf bir ihtimal olduğuna...’ 
     Devam ediyor Cengiz 
     Bir başka şey’e daha işaret ediyor 
     Eğer Afganistan’daki Taliban rejimine yönelik olarak başlatılan terörü ve terörist barındıran ve üreten rejimleri hedef alan kampanyanın içine her ne pahasına olursa olsun Irak’ı alarak genişlemesi bir Amerikan politikası halini alırsa, o gün geldiğinde Bülent Ecevit, Türkiye’de başbakan olarak bırakılmayacaktır.’ 
     Cengiz’in kehaneti doğru çıktı. 
     Afganistan’dan sonra Amerikan politikası’ Bağdat’a dayandı. 
     Ecevit ise artık başbakan değil. 
     Kemal Derviş’in Türkiye’ye yeni bir senaryo lazım’ diye ekonomik gerekçelerle tetiklediği erken seçim sonunda iktidar el değiştirdi. 
     Geçen yıl bu zamanlar Ecevit Washington’da Bush tarafından Irak operasyonuna iknaya çalışılırken Erdoğan ve Gül’e, Dışişleri Bakanlığı tarafından müsteşar düzeyinde bile randevu verilmiyordu. 
     Altı ayda her şey değişti. 
     AKP, 2002 sonunda iktidara gelince Beyaz Saray’ın kapıları, Tayyip Erdoğan’a açıldı. 
     Ancak ABD açısından işler yine de AKP’li savaş senaryosu’na uygun gelişmiyor. Senaryoda mutlu son’a tam ulaşıldığı söylenemez. Çünkü Abdullah Gül hükümeti, Tayyip Erdoğan’ın Bush yönetimine verdiği cesaretlendirici kimi sinyallere karşın frene basmış’ durumda. 
     Çankaya Köşkü’nde dün Cumhurbaşkanı Sezer’in başkanlığında yapılan zirveden de ABD’ye sınırlı destek’ çıktı. Tacan İldem, uluslararası yasallık sağlansa bile Türkiye’nin katkısının sınırlı kalacağını’ açıkladı. 
     Ankara, Washington’a kuzey cephesini unut’ mesajı veriyor. Bu durumda 80 bin Amerikan askerini Türkiye’de konuşlandırma izni ve TBMM’den savaş kararı’ çıkmaz. 
     ABD Genelkurmay Başkanı’nın ziyareti öncesinde Çankaya’dan çıkan siyasi direktif’, AKP’li Amerikan politikaları’nın sonu demektir. 
     
     







YÖK sultanlığı 


Şen şakrak bir geleceğe doğru... 


Durdurun Bush’u 


Denktaş ve KKTC 


Asker kişi gözüyle Kıbrıs... 


Devletin hafızası 


İlginç flört ABD - PKK görüşmesi 


Öğretmenevleri birilerinin çiftliği mi 


Kısmen "evet", kısmen "hayır"... 


Kadınları anlamaya çalışan daralır teslim olan kazanır ’ 


Zapsu TÜSİAD’ı karıştırdı 


Bir mescid kayboldu... 


AKP’li savaş senaryosu 


Barış için 100’ler Meclisi 


Bu kafayla olmaz 


Bilgi’den No Logo’ 


</TEXT>
</DOC>
