<DOC>
<DOCNO> 131658 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/18/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2003/01/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
YÖK sultanlığı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     - Akademik özgürlük olmasaydı bu artış olur muydu 
     Bazen bilim felsefecisi Karl Popper’den bahseden Sayın Prof. Gürüz, Medrese terimiyle, kıyası f sid’ mantığını uyguluyor, modern nedensellik’ düşüncesini boşvererek 
     Halbuki... 1980 yılında on bin kişiye düşen bilimsel ve teknik araştırmacı sayısı Sovyetler’de 85 iken, ABD’de 66, Almanya’da 53 idi. TÜBİTAK, Bilim ve Teknoloji Politikası, sf. 23 
     Gürüz’ün kıyas’ mantığına göre, Sovyetler’de rakamlar daha yüksekti, öyleyse akademik özgürlük daha fazlaydı "Vahhabiler"in bilimsel yayın sayısı bizden fazlayken de Arabistan’da akademik özgürlük Türkiye’nin önündeydi 
     
     LAİKLİK için kutsal savaş’ yürüten Gürüz, İran devriminin bilimsel yayınları nasıl düşürdüğünü de hatırlatıyor. 
     Evet, Şah’ın despotik diktatörlük yıllarında İran’da bilimsel yayın sayısı 600’lere çıkmışken, Türkiye’de 300’ler civarındaydı Demek ki, Şah’ın despotizminde akademik özgürlükler daha fazlaydı "Vahhabileröde bilimsel yayın sayısının bizden fazla olduğu yıllarda da Arabistan’da özgürlük bizden fazlaydı 
     İran İslam devrimi gerçekten bilimsel yayın sayısını 100’lere kadar düşürdü devrim kargaşası, savaş, devrimci üniversite’ kurmak için yapılan tasfiyeler, ülkeden kaçan laik ve liberal akademisyenler... 
     Ama artık İran’da da bilimsel yayın sayısı dikkat çekici şekilde artıyor Demek ki "mollalar" akademik özgürlüğe saygı duymaya başladı 
     Doğrusu şu Para ayırıp fiziki şartları hazırlarsanız bilim gelişir "Akademik özgürlükler" yayın sayısını değil, yaratıcılığı artırmak için lazımdır Özellikle sosyal bilimlerde "aykırı" fikirlerin konvansiyonel’ statükocu zihinleri sarsması gerekir çünkü 
     
     SAYIN Gürüz’ün başkanlığında rektörlerin irticaya karşı savaş ilanı ve "bizde akademik özgürlük vardır" diye bildiri yayımlamasına gelince... Sayın rektörler "akademik özgürlüklere baskı yapıyoruz" mu diyecekti 
     Elbette hem akademik ahlaka ve özgürlüğe çok duyarlı rektörlerimiz var. Ama Gürüz’le çatışmak, üniversitelerini YÖK’ün gazabına çarptırmak demektir 
     İşte iki senedir YÖK’ün gazabını çeken Dicle Rektörü de "bizde özgürlük var" diye imza atmıştır 
     Bülent Tanör, Aysel Çelikel, Toktamış Ateş, Ekmelettin İhsanoğlu gibi isimleri üniversiteden uzaklaşmak zorunda bırakan İÜ Rektörü de "bizde özgürlük var" diye imza atmıştır 
     Çağdaş bir üniversite düzeni oluşması için çalışan Sayın Erkan Mumcu’ya bir önerim var Kemal Gürüz’ün 1994’te yani, YÖK’ün başına geçmeden önce, TÜSİAD için hazırladığı raporda savunduğu "mütevelli heyet" modelini esas almak lazım 
     Bugün uygulanan en kötü modeldir Seçimlerin yarattığı "taraftar" ayırımcılığı ve hiyerarşik despotizm karması... 
     Gürüz’ün dün neyi savunup bugün neleri uyguladığını başka bir yazımda ele alacağım. İrtica paranoyasının sis bombası gibi kullanılması, YÖK sultanlığını görmemize engel olmamalıdır. 
     
     







YÖK sultanlığı 


Şen şakrak bir geleceğe doğru... 


Durdurun Bush’u 


Denktaş ve KKTC 


Asker kişi gözüyle Kıbrıs... 


Devletin hafızası 


İlginç flört ABD - PKK görüşmesi 


Öğretmenevleri birilerinin çiftliği mi 


Kısmen "evet", kısmen "hayır"... 


Kadınları anlamaya çalışan daralır teslim olan kazanır ’ 


Zapsu TÜSİAD’ı karıştırdı 


Bir mescid kayboldu... 


AKP’li savaş senaryosu 


Barış için 100’ler Meclisi 


Bu kafayla olmaz 


Bilgi’den No Logo’ 


</TEXT>
</DOC>
