<DOC>
<DOCNO> 131793 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/19/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2003/01/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Derde deva mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     "Bir kimse hayvanlara karşı insafsızca hareket eder veya lüzumsuz yere döver veya yaralar Benim sorum Lüzumlu yere dövmek veya yaralamak nasıl oluyor yahut aşikar surette haddinden fazla yorulacak derecede Benim sorum Aşikar olmayan halde haddinden fazla yorgunluk nasıl bir şey zorlarsa bin sekiz yüz liraya kadar hafif cezayı nakdiye mahkum olur." 
     Türk Ceza Kanunu’nda böyle bir madde var. Hayvanları koruyor. Okuyanlar Allah için söylesin nasıl koruyor ama. Düşünün hayvanı yaralamış biri savunma yapıyor 
     - Valla lüzumlu gördüm, yaraladım. 
     Biliyorsunuz bir meczup köpekleri toplayıp kalplerini açıp içine hortum sokup hayvanlara günlerce can çekiştiriyor sonra da kalbin aslında otomobil motoru gibi çalıştığını iddia ediyordu. Bu adam da kendini savunabilir, "Lüzum gördüm, yaptım." 
     Bir de verilecek cezaya bakın bin sekiz yüz lira. Tabii zaman zaman bu artırıldı ama artan hali de gülünç. 
     Şimdi 577. maddeyi niye yazdım. Bugünlerde bir Hayvan Hakları Yasası çıkacak. Düşünülen cezaya bakın. 
     "Hayvanlar mumyalamak amacıyla veya sadece kürkleri, deri, boynuz ve tırnakları için öldürülemeyecek. Bu halde cezası hayvan başına 10 milyon TL." 
     Cezaya bak. TCK 577. maddesinden farkı ne O madde de tatbik edilmiyordu bu da edilmeyecek. Bugün on milyon TL ne kadar caydırıcı Bana sorarsanız hiç değil, peki yarın Lafı bile olmaz. 
     Kanun yapacaksak göstermelik kanun olmaz. Bu işi bilen biri bir okuyuşta anlar, bu kanun derde deva olur veya olmaz. Son zamanlarda yapılanlar derde deva olmayan cinsten. Bu da öyle. 
     
     







Öğüt öğüt, siyasetçi nutkuna dallı budaklı söğüt... 


Halk mizahı... 


Beni arkamdan hançerlediler 


Bu halkı feshedip başka bir halk bulsak 


Arap gözüyle 


Kuzey Irak’ta federasyon pazarlığı 


Evlilik yaşı neden yükseliyor 


Aşk her zaman galip gelir 


Usta, çırak, ekol ve Şinasi Nahit... 


28 Şubat’a İlk Adım 


Hayvanlar ve yoksullar 


Ally McBeal çok mutsuz da erkekler mutlu mu 


Derde deva mı 


2003’te de köpek mi adamı ısıracak 


Vergi affı barış değil soygun getirecek 


Şu devlet işleri yok mu 


</TEXT>
</DOC>
