<DOC>
<DOCNO> 131733 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/19/guncel/gun01.html </URL>
<DATE> 2003/01/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İki silahlı h kimden komisere yumruk 
</HEADLINE>
<TEXT>

H kim Durmuş’un barda kavga edip iki silahına el koyan polislere de yumruk attığı iddia edildi. Durmuş iddiaları yalanladı. Ancak iş göremez raporu alan polisler, h kimden şik yetçi oldu... 
     ANKARA Milliyet 

     Ankara 12. Asliye Ceza Mahkemesi H kimi Hicabi Durmuş’un bir barda eğlendikten sonra görevlilerle kavga ettiği, kargaşada yere düşen iki tabancasını alan polisleri de yumrukladığı iddia edildi. Yasa gereği Durmuş hakkında işlem yapamayan ancak iki gün "iş göremez" raporu alan polisler, h kimi şik yet etti. İddiaları reddeden Durmuş ise, "Kavga park parası yüzünden çıktı. Polislerle bir sorunum olmadı" dedi. 
     İddiaya göre, Uğur Mumcu Caddesi’ndeki Check - Up barda eğlenen Durmuş, gece 02.30’da ayrılırken bar görevlileriyle park parası nedeniyle tartıştı. Küçükesat Karakolu Amiri Rıza Uçak ve ekibi olay yerine geldi. Arbedede Durmuş’un üzerindeki iki silah yere düştü. Durmuş, silahlara el koyan Uçak ve bir polise yumruk atarak hakaretler yağdırdı. 
     Durmuş, polisleri şik yet etti. İki tabanca Nöbetçi Savcı Gökmen Çelik’in olay yerine gelerek Durmuş’u tanıdığını söylemesi üzerine geri verildi. 
     
H kime HSYK kalkanı      H kimler ve Savcılar Yüksek Kurulu HSYK Kanunu’na göre h kimler, ancak HSYK tarafından soruşturulabiliyor. Bir h kim hakkında suç duyurusunda bulunulması üzerine inceleme başlatan Adalet Bakanlığı müfettişi, soruşturma raporunu HSYK’ya sunuyor. HSYK da h kimin suçlu olduğuna kanaat getirirse, bu kişiyi idari cezaya mahk m ediyor. Konunun cezai işlem gerektirdiği durumlarda ise dosya Yargıtay’a gidiyor ve h kim burada yargılanıyor. 
     



 GÜNCEL 

















</TEXT>
</DOC>
