<DOC>
<DOCNO> 131727 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/19/ekonomi/eko06.html </URL>
<DATE> 2003/01/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Endeks tutunuyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Teknik olarak olumlu görünen kısa ve uzun vadeli göstergelere rağmen piyasalardaki tedirginlik güçlü hareketleri engelliyor 
     Zeynep Candan AKTAŞ 

     Olası Irak operasyonunun gölgesinde geçen haftada diğer önemli konular Kürşat Tüzmen’in Irak’a gerçekleştirdiği ticari ziyaret, özelleştirme programı, IMF ile ilişkiler ve Kıbrıs olarak özetlenebilir. Haftanın son günü de Çankaya’da yine Irak konulu zirve. Bunların borsaya yansıması ise maalesef çok olumlu olmadı. 
     Genel olarak tutunma ve güçlenme çabaları izlenen borsa haftayı yüzde 1,41 değer artışıyla 10,348 puandan kapattı. Haftanın en çok kazananları yine İMKB tüm endeksinden işlem derinliği olmayan senetler arasından çıktı. İMKB 100’de en çok kazandıranlar yüzde 13,46 ile Anadolu Hayat, yüzde 10,91 ile Ford Otosan, yüzde 10 ile Milliyet, yüzde 9,68 ile Vestel ve yüzde 8,11 ile Alarko Holding oldu. En çok kaybettirenler ise Eskort yüzde 25,89, Arsan yüzde 15, İhlas yüzde 13,73, Alarko GYO yüzde 9, İhlas GYO yüzde 5,71. İşlem hacmi en yüksek senetler İş Bankası C, Garanti Bankası, Turkcell, Tüpraş ve Sabancı Holding oldu. 
     Irak’ta inceleme yapan silah denetçilerinin görev süresinin 27 Ocak’ta dolacak olması bu tarihe yaklaştıkça sinirlerin daha da gerginleşmesine neden oluyor. Teknik olarak kısa ve uzun vadeli göstergelerin aşırı satımlarda bulunması ve hatta bu seviyelerden alıma dönüş çabaları, uzun vadeli destek seviyelerinde oluşan fiyatlar gibi olumlu görünümlere rağmen önümüzdeki haftalarda da tutunma ve güçlenme çabaları etkili olacak gibi görünüyor. 
     Bol kazançlı haftalar dileğiyle. 
     



 EKONOMİ 

















</TEXT>
</DOC>
