<DOC>
<DOCNO> 131790 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/19/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2003/01/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
28 Şubat’a İlk Adım 
</HEADLINE>
<TEXT>

     28 Şubat’a İlk Adım. 
     Usta gazeteci Arcayürek, 1990’ların ortalarında bir süre Cumhurbaşkanlığı danışmanlığı yaptığı Demirel dönemindeki Çankaya konuşmalarından alıntılarla, Anayol hükümetinin sonunu getiren olayları yazmış. 
     Kitap, 28 Şubat’ın önsözü niteliğinde ve Türkiye’yi Refahyol hükümetine teslim gelişmelerin perde arkasını okurken, 3 Kasım seçimleriyle siyasete veda eden Mesut Yılmaz - Tansu Çiller’in birbirini yemeye uğraşırken’ merkez sağı nasıl erittiklerini görüyorsunuz. 
     Örtülü ödenek,mal varlığı,Yüce Divan dosyaları. 
     Anayol hükümeti kurulmuş. Mesut Yılmaz Başbakan. Bir süre sonra örtülü ödenekten Çiller döneminde 500 milyar çekildiği anlaşılıyor. 
     Kıyamet kopuyor 
     Çiller, Mesut Yılmaz’ı aramış, Örtülü ödenek belgelerini sızdırarak devleti tahrip ediyorsunuz’ diye çıkışmış. Başbakan da, Asıl bilgi vermeyerek siz devleti tahrip ediyorsunuz’ diye karşı çıkmış. Bir söylentiye göre, 500 milyar, önce bir bankada dövize çevrilmiş. Başbakanlık mutemedinin evinde bir gece kalmış. Yani saklanmış 
     Örtülü ödeneğin kullanılacağı yerler belli. Genelkurmay, Dışişleri, MİT... Cumhurbaşkanı Demirel, Başbakan Yılmaz’a Buralara verilmiş mi ’ diye soruyor. Yılmaz araştırıyor, 13 Şubat’la 5 Mart 1996 arasında örtülü ödenekten para kullanan yok. 
     Cüneyt Arcayürek, doğuştan gazeteci olduğu için Çankaya’da danışmanlık yaptığı sürede de, Demirel’le tüm konuşmalarında Çiller’in bu parayı nereye kullandığını anlamaya çalışıyor 
     Ağzında Çiller’in bir laf var. Bu parayı Avrupa Entegrasyonu’na girmemiz için kullanmış.’ Demirel de inanmıyor 
     Para yok ortada. Ben sana bir şey söyleyim. Ne şu ne bu Halk bir şeyi asla unutmaz. O da hırsızlık Bana Mesut Yılmaz’ı bitireceğim dedi, ben de o da senin için aynı şeyi söylüyor dedim.’ 
     Anayol hükümeti düştü düşecek, Yılmaz ve Çiller örtülü’ kavgası yapıyorlar. Gazetelerde anketler yayımlanıyor, Refah, merkezi eritiyor’ diye aldıran yok. Yüce Divan korkusuyla Erbakan’a sarılıyor Çiller. Refahyol kuruluyor. 
     Arcayürek, Demirel’in yorumunu aktarıyor 
     Onu biri Başbakan yaptı. 
     Çiller .. Tabi. Necmettin Erbakan’ı tanırım ilkesi yoktur. Öteki Çiller deniz kızı gibi. Üstü kadın, altında kocası. Çifttir, çift 
     Sonunda yerler birbirini.’ 
     28 Şubat’ta Türkiye darbeden döndü. 1999 seçimlerinde birbirini aklayan Çiller ve Yılmaz’ı halk affetmedi. 2002’de siyasete veda ettiler. 
     Merkez eridi, AKP iktidar oldu 
     Başbakan Abdullah Gül, son seçimde yüzde 1’in üzerinde oy alan parlamento dışındaki parti liderlerine Irak brifingi vermiş. Kimler yoktu ki, Ecevit’ler, Cem’ler, Uzan’lar. 
     Cüneyt Arcayürek’in kitabı gelinen aşamayı çok iyi anlatıyor. 
     
     







Öğüt öğüt, siyasetçi nutkuna dallı budaklı söğüt... 


Halk mizahı... 


Beni arkamdan hançerlediler 


Bu halkı feshedip başka bir halk bulsak 


Arap gözüyle 


Kuzey Irak’ta federasyon pazarlığı 


Evlilik yaşı neden yükseliyor 


Aşk her zaman galip gelir 


Usta, çırak, ekol ve Şinasi Nahit... 


28 Şubat’a İlk Adım 


Hayvanlar ve yoksullar 


Ally McBeal çok mutsuz da erkekler mutlu mu 


Derde deva mı 


2003’te de köpek mi adamı ısıracak 


Vergi affı barış değil soygun getirecek 


Şu devlet işleri yok mu 


</TEXT>
</DOC>
