<DOC>
<DOCNO> 131877 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylara dikkat edin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün Kova burcu başlıyor. Öğleye kadar inatçı enerjiler devam ederken huzursuzluklar yaşayabiliriz. Akşam ise zihinsel konularda verimli olabiliriz. Koç’lar haftaya enerjik biçimde başlıyorlar. Hızlı hareket ederek aynı anda pek çok şeyi tamamlayabilirler. Akşam ise gerginlik mümkün. Boğa yorucu bir günde. Ev ve güvenlikle ilgili konularda daha önlemci olması gerekecek. Akşam daha rahat hareket olanağı sağlayacak. İkizler için koşturmaca, hareket ve zihinsel konular öne çıkmakta. Yakın çevre, eğitim ve yeni haberler şans getirecek. Akşam ise daha önlemci olmaları gerekmekte. Yengeç’ler haftanın ilk gününde harcamalara özel bir önem vermeliler. Yanlış değerlendirmeler yüzünden de bazı sıkıntılarla karşılaşabilirler. Aslan’lar kişisel konularda yeni adımlar atacaklar. Onları duygusal yönde etkileyebilecek pek çok şey gündeme gelebilir. Abartılı tepkilerden uzak kalmalılar. Başak’lar biraz daha sabırlı olmalı ve akşamı beklemeliler. Elde olmayan gecikmeler huzursuzluk yaratabilir. Yeniliklere açık olmalılar. 
     Terazi’ler düşüncelerini paylaşmak için uygun fırsatlar bulacaklar. Arkadaşlıklar, sosyal konular, iş hayatına da olumlu fırsatlar getirecek. Akşam ise daha temkinli olmak gerekiyor. Akrep’ler haftaya yorucu bir tempo ile başlayacaklar. Üstlerle ilişkilerde daha özenli olmalılar. Akşam rahatlama söz konusu. Yay’lar ise yeni şeyler öğrenmek, yabancı kişilerle bir araya gelmek ve yolculuklar açısından canlı bir gündeler. Öğleden sonra daha fazla iş ortaya çıkıyor. Oğlak’lar haftaya karışık bir mizaçla başlıyorlar. Maddi alanda yeni fırsatlar söz konusu. Akşam ise daha iyimser geçecek. Kova’nın haftanın ilk gününde tepkilerine özen göstermesi ve daha akılcı hareket etmesi iyi olur. Ortaklaşa alanda gereksiz çatışmalardan uzak kalmak gerekmekte. Balık’lar kendine çekidüzen vermeliler. İş ortamındaki değişiklikler ya da aniden çıkan işler yüzünden karmaşa yaşayabilirler. Daha sabırlı olmalılar. 
     
     


            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
