<DOC>
<DOCNO> 132092 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/21/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Asena durunca onlar vurdu’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Atacak göbek çok olduğu halde, alınacak paranın çoğunu Asena’ya kaptıran dansözler, o vurulunca ücretlerine hep birlikte hayli ekstra’ zam yaptı... 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     EĞLENCE dünyasının en gözde ve en çok iş yapan dansözü Asena sol bacağından kurşunlanıp, aylarca zorunlu istirahate mahk m olunca, ekmeğini dans ederek kazanan diğer dansözlere gün doğdu. Şimdiye kadar Asena yüzünden pastadan yeterince pay alamayan oryantaller, Fırsat bu fırsat’ deyip ücretlerine zam yaptı. 
     ORYANTALLERİN ekstra iş’ler için fiyatlarına yaptığı ekstra zam’, bugüne kadar istedikleri ücretlerin yanında öyle fahiş’ boyutlara vardı ki, organizatörler bile şaşırıp kaldı. Organizatörler, Asena’dan sonra en rağbet edilen dansözlerin, sendikalı gibi ağız birliği edip yevmiyelerine Asena zammı’ yaptığını söyledi. 
     
     İşte dansözlerin Asena’ tarifesi 
     Zümre İstanbul’da eskiden bin dolar alıyordu, fiyatını 2 bin dolara çıkardı. İstanbul dışı için 3 bin - 3 bin 500 dolar istiyor. 
     Tanyeli İstanbul fiyatı bin 500 dolardı, 2 bin dolara çıktı. İstanbul dışı işler için tarifesini 3 binden 4 bin dolara yükseltti. 
     Sibel Barış İstanbul’da bin, İstanbul dışında bin 500 dolar alıyordu. Ayda ortalama 15 ekstraya giden Barış, ücretine yüzde 50 zam yaptı. 
     Mezdeke Bin dolar alıyorlardı. Yeni fiyatları 2 bin dolar. İstanbul dışı için 3 bin 500 - 4 bin dolar talep ediyorlar. 
     Yıldız Ay İstanbul’daki işler için 400 milyon olan yevmiyesini bin dolara çıkarttı. İstanbul dışında bin 500 dolara dans ediyor. 
     



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
