<DOC>
<DOCNO> 132063 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Uyumlu olun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Değişken Başak burcundan geçen Ay güne huzursuzluk getirebilir. Buna rağmen sosyal alanda uyum aramak ve harekete geçme isteği yapıcı sonuçlar getirecek. Koç'lar eldeki işlere yoğunlaşmalı ve iş ortamında daha verimli olmaya çalışmalılar. Önlerindeki engelleri aşabilecekler. Boğa'lar verimli bir gündeler. İstedikleri değişiklikleri kolayca yapabilirler. Başkalarının alışılmamış düşüncelerinden de yararlanabilecekler. İkizler ise huzursuzluğunu yapıcı şekle dönüştürmeli. Tamamlanması gereken işler yüzünden planlı olmak zorundalar. Yengeç'ler zihinsel konularda aktif bir gündeler. Düşünceleri ile ilgi uyandırabilirler. Kısa yolculuklar, hareket ve iletişim ön plana gelmekte. Aslan'lar yeni kazançlar peşinde olabilirler. Ani harcamalardan uzak durmalılar. İş ortamında verimli olmak için başkalarından da destek almalılar. Başak'lar Ay sayesinde öne çıkıyorlar. Kişisel konularda ve duygusal alanda hızlı değişikler söz konusu olabilir. Bu arada anneye ilişkin konular da gündeme gelebilir. 
     Terazi'ler büyük risklere girmemeliler. İlk bakışta çok cazip gözüken bir öneri aldatıcı ve boş çıkabilir. Biraz beklemek ve sezgilere önem vermek gerekiyor. Akrepler ortaklaşa alanda olumlu adımlar atabilirler. İleriye yönelik düşüncelerini başkaları ile de paylaşacaklar. Arkadaşlıklar pozitif biçimde vurgulanmakta. Yay'lar hızlı bir gündeler ama şaşırtıcı gelişmeler yüzünden panik de olabilirler. Ev ve ailevi konularda tamamlamaları gereken işler ortaya çıkabilir. Oğlak'lar ise kendilerinden daha fazla söz ettirebilecekleri, yaratıcı bir gündeler. Hayata iyimser bakmak ve duygusal alanda kendini ortaya koymak söz konusu. Kova'nın günlük işlere ve detaylara özen göstermesi faydalı olacak. Atacakları imza ya da verilen sözler sonradan sıkıntılara da neden olabilir. Balık'lar kendilerine yöneltilen eleştirilere soğukkanlı ve akılcı yaklaşmak zorundalar. Yakın beraberliklerde gizli kalmış gerginlikler ortaya çıkabilir. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
