<DOC>
<DOCNO> 132270 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/22/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Zorlayıcı bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün Ay uzunca bir süre boşlukta kalıyor, 11 33 - 23 22 arasında gelişmelerin olumsuza yönelmesi heves kırıcı olabilir. Huzursuzluk ve ani değişiklikler yüzünden keyfimiz kaçabilir. Koç'lar planlı olmalılar ama dikkatsizlik yüzünden hatalar yapabilirler. Kısa yolculuklar, anlaşmalar ve eğitim açısından pek rahat bir gün olmayabilir. Boğa'lar maddi alanda özenli olmalılar. Elde olmayan nedenlerle bazı kayıplar söz konusu olabilir. Bu arada harcamaları da gözden geçirmek gerekecek. İkizler duygusal alanda hareketli bir günde ama olayları istediği gibi yönlendirememekten şikayetçi olabilir. Esnek olması gerekiyor. Yengeç'ler ev ve yakın çevreye özen göstermeli. Kısa yolculuklar, zihinsel konular çok zaman alabilir ya da bazı haberler kararsızlık getirebilir. Aslan'lar maddi alanda daha yapıcı olmalılar ve yatırımlarını gözden geçirmeliler. Somut düşünmeleri ve başkalarından da etkilenmemeleri gerekiyor. Başak'lar hızlı bir gündeler ama yine de sonuçlardan tatmin olmayabilirler. Ailevi konularla uğraşmak zorunda olabilirler. 
     Terazi'ler gün boyunca huzursuzluk çekebilirler. Ancak akşam şartlar onların lehine dönüşmekte. Duygusal alanda olaylara daha geniş pencereden bakmak gerekiyor. Akrep'ler planlarını uygulamakta ya da başkalarından destek bulmakta zorlanabilirler. Grup çalışmalarında huzursuzluk yüzünden işlerde aksama mümkün. Maddi alanda da kısıtlamalar var. Yay'lar iş hayatına dikkat etmek zorundalar. Beklenmedik gelişmeler onlara daha fazla sorumluluk getirebilir. Üstleri ile iyi geçinmeliler. Oğlak'lar rahat sayılabilecek şartlar altındalar ama şanslarına da çok güvenmemeliler. Yabancılarla ilgili konular gündeme gelebilir. Kova'nın günlük işlere, parasal konulara daha ciddi bakması gerekiyor. Bununla birlikte yanlış anlamalar yüzünden sıkıntı çekebilirler. Balık'lar ortaklaşa konularda fazla çaba harcamak zorundalar. Tek başlarına hareket edemeyecekler. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
