<DOC>
<DOCNO> 132352 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/22/yazar/asik.html </URL>
<DATE> 2003/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Melih AŞIK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Moda tramvayı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
     Eğer inandıracak adam bulamazsa kimse yalan söylemez. 
Atasözü 

Revivo oynar mı      Spor gündeminin ana sorusu belli... Revivo Galatasaray’da oynayabilecek mi 
     Oynayabilir. Ancak yoğun tezahüratla ruhunu okşamak ve forma satış rakamlarını kendisinden gizlemek şartıyla. Anlaşılmadı mı Öyleyse bir FB yöneticisinin sözlerini aktaralım 
     - Bizde çok iyiydi. Ancak ne zaman ki tribünler Haim Revivo yerine Ariel Ortega diye bağırmaya başladı. O andan itibaren düşüş başladı. Fenerium mağazalarında sırtı Ortega yazılı formalar Revivo yazılı formalardan fazla satmaya başlayınca hele bunu hiç kaldıramadı... 
     
Dış politikada takiye...      Milliyet’in dünkü manşetine göre ABD’ye "üç üsle yetinin" demişiz.. Hürriyet’e göre de "10 bin askerle yetinin" mesajı vermişiz. 
     Meydan okur üslubu iyi de.. Sonunda birtakım sözler verilmiş... 
     Bu izinler hükümetçe verilebilir mi 
     CHP Milletvekili Onur Öymen diyor ki 
     - Hükümetin böyle izinleri verme yetkisi yoktur. Bu konuda ancak TBMM karar verebilir... 
     - Hükümet sıkışınca bu konuyu askerlerin üzerine atıyor... 
     - Hükümet kendinde olmayan yetkiyi başkasına da veremez... 
     Başbakan Abdullah Gül Ortadoğu temaslarıyla barışçı bir hava yaratırken Ankara’da savaş pazarlığı yapılıyor. Kamuoyu ne olup bittiğini anlamakta zorlanıyor. Öte yanda Yaşar Yakış, Amerika’ya karşı ikramcı demeçlerini sürdürüyor. Hükümetin üstü barışçı, altı savaşçı. Takiyecilik dış politikada da uygulanıyor. Ve Türkiye adım adım savaşa yaklaşıyor. 
     Not Dün bu sütunda savaşa katılma kararının geçen dönemde Bülent Ecevit’in ABD ziyareti sırasında verildiğini, Emekli Koramiral Atilla Kıyat’a dayanarak yazmıştık. Sayın Ecevit kendi döneminde savaş kararı alınmadığını söyledi dün telefonda. 
     ABD’nin isteklerini bir yıl boyunca yanıtsız bırakarak karşı tarafı oyaladıklarını anlattı. Ecevit, İstanbul’daki Sabiha Gökçen Havaalanı’nın Amerikalıların istek listesinde bulunmasını kaygıyla karşıladığını özellikle belirtti. 
     
Tercüman      İki Tercüman gazetesi bir den çıkıyor. Neden bir değil iki Tercüman çıkıyor tartışmasında söz sırası kendisine gelen Ali Sirmen dedi ki 
     - Bu kadar karışık olayları halka anlatmak için iki tercüman bile az. Birçok Tercüman daha çıkmalı... 
     Nazım Alpman arkadaşımız ise iki Tercüman arasındaki farkı soran bir arkadaşına şu izahatı verdi 
     - Biri simültane tercüman, öteki mütercim tercüman... 
     
Washington’da çok barış anıtı vardır.      Her savaştan sonra bir tane dikilir. 







Kissinger’a göre Irak 


Mantı sıcaklığının ekşitmeyeceği yoğurt sorunu 


Moda tramvayı 


Yığınak ve inşaat iznini Meclis verir 


İktidar, ayakları yerden kesebilir 


Çözdükçe karışıyor I 


"YÖK’ün yetkileri azaltılsın " 


Faiz - dışı fazla nasıl tutacak 


Deccal 


Eski düşman dost olabiliyor 


AK’lama itirafı 


İngilizler, cesur amiral ve yine Karen Fogg... 


Lobide namaz kılınmadıysa... 


Bizim çocuklar ve Cem Uzan "destanı" 


AKP’nin sopası faiz 


</TEXT>
</DOC>
