<DOC>
<DOCNO> 132358 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/22/yazar/gureli.html </URL>
<DATE> 2003/01/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Nail GÜRELİ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Deccal 
</HEADLINE>
<TEXT>

     "Kısacası, öncelikle Amerika’daki sağduyulu güvercinler, Başkan Bush’un elini tutmalı. Yoksa tarihe yalnız Usame bin Ladin değil, başkaları da "milenyum barbarı" olarak geçer." 
     Usame bin Ladin artık yok, ama Bush var, hem de nasıl Belki yarın Saddam da olmayacak, ama Bush yine durmayacak. BM Silah Denetim Komisyonu Başkanı Hans Blix, "Savaş kaçınılmaz değil" diyerek barışçıl yolları gösteriyor, ama Bush kulak asmıyor. Anlaşılan o ki, Bush dünyanın tek hakimi olmak için, gözünü kan bürümüş şekilde, önüne çıkan herkese saldıracak. 
     Bugün insanlık, bu milenyum barbarlığına dur diyemezse, kıyamet günü ortaya çıkacak Deccal’a teslim olacak. 
     Ey, "yurdumun bir memba suyu kadar saf" insanları, daha neyi görmeyi bekliyorsunuz İnsanların üç otuz paraya gidişini TV ekranlarında bilgisayar oyunu gibi seyretmeyi mi 
     Üçüncü bin yılda insanlığın kaderi bu mu Bir Deccal’ın çılgınlığına birtakım insanlar ölecek, birtakım insanlar Bush emperyalizmin kölesi mi olacak 
     
Ne hazin      Savaşa hayır Saldırı için ABD birliklerinin ülkemizde konuşlanmasına hayır ve de "Go home " 
     Vakit geçmeden sesimizi yükseltelim. 
     
Bir katkı      Mehmet Y. Yılmaz, cumartesi günkü yazısında, kadınları anlamaktan, onların gönlünü almaktan söz ederken bazı yöntemlere değiniyor, "Bir arkadaşımın silahı çiçeklerdi" diyordu. Biz de bir arkadaşımızın "kız tavlamada çiçekleri nasıl bir silah olarak kullandığını" çapkınların istifadesine sunmak istiyoruz. 
     Aylarca ardından koştuğu kızın gönlünü çelemeyen arkadaşımız, sonra çiçekçiden üç gül alıp kıza gönderir ve der ki "Bu gülün fidanını ben ektim, özel olarak aşılayıp özenle yetiştirdim ve senin adını verdim. Gül - i ra’na içi kırmızı dışı sarı gül , Gül - i sad - berg katmerli , Yediveren, Hint Gülü, Noel Gülü, Kayısı Gülü gibi, bu gülün adını Sema Gülü kızın adı örneğin Sema imiş koydum. Artık senin adın bu gül ile botanik literatürüne geçti, sonsuza dek yaşayacak." 
     Söylemeye gerek yok her halde, arkadaşımız böylece muradına erer. Bu yöntemin "sonraki uygulamalarda" komik yönleri de olmuş, ama onları anlatmaya yerimiz elvermiyor. 
     
Bir şiir      Savaşı bırak, aşka bak diyerek, Mehmet Ercan’ın dizeleriyle Berfin Bahar, 2002 noktalayalım haftayı 
     "sonyaz yaprağıyım külhani rüzgarlarda özlerim ilkyaz günlerimi bulutlar silerken gözyaşlarımı yüzüm masmavi gökyüzü gün haykırırken gerçeklerini güneşle ışıyan yüreklere ben seni özlerim ben seni kıvılcımını bekleyen kav misali" 
     
     







Kissinger’a göre Irak 


Mantı sıcaklığının ekşitmeyeceği yoğurt sorunu 


Moda tramvayı 


Yığınak ve inşaat iznini Meclis verir 


İktidar, ayakları yerden kesebilir 


Çözdükçe karışıyor I 


"YÖK’ün yetkileri azaltılsın " 


Faiz - dışı fazla nasıl tutacak 


Deccal 


Eski düşman dost olabiliyor 


AK’lama itirafı 


İngilizler, cesur amiral ve yine Karen Fogg... 


Lobide namaz kılınmadıysa... 


Bizim çocuklar ve Cem Uzan "destanı" 


AKP’nin sopası faiz 


</TEXT>
</DOC>
