<DOC>
<DOCNO> 132534 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/23/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

     Baba, televizyon kanalını değiştirmek için televizyona kadar yürümek zorunda olduğun günleri bir daha anlatsana... 
2003’te bir çocuk 

Reytingli konuk çağırma teknikleri      1- Merhaba, bu aralar bir şey yemiyor musunuz Ha Bu gece sevgilinizle bar çıkışı sokakta mı öpüşeceksiniz Hangisiyle Oooooo, yapma ya, süper.. Çaktırmamış gibi çeksek Siz de sevgilinizle gazeteci ayağı ezerek arabayla kaçsanız Pazar akşamı keyifle seyredilir valla... 
     2- Merhaba, galiba hamileymişsiniz ve de üstünüze kuma gelmiş ve de dayak da atıyormuş kocanız... Akşam program yapsak, sizle diyoruz. Ha Tabii, bizce de güzel olur. Yok, bayılın, hafiften saldırın, ama doğurmayın stüdyoda... Korkmayın yahu, beton var... 
     3- Merhaba, galiba akşam tutuklanacakmışsınız. 15 dakika önce sizi bir canlı yayına alalım diyoruz... Ha Tabii, bizce de güzel olur. Polise kadar beraberce yürürüz kamera falan... 
     4- Merhaba, Tayyip Bey’in Çin’de acil inişe geçen uçağından cep telefonuyla canlı yayına geçmiştin ya Yarın ki yurtdışı gezisine katılıyor musunuz Güzeeel... Ha Uçağın camını mı kıracan Tabii, bizce de Flaş...Flaş...Flaş olur. Ama telefon yetmez, laptopla bağlantı yapan kameralardan verecekmiş patron sana, canlı canlı şöyle 
     
     Hayret .. 
     "M.Ö.200’lü yıllardan M.S.2003’lü yıllara kadar h l ayakta... 
     1 dk.sonra Evet M.Ö. 200. yüzyıllardan bu yana h l dimdik... Cep telefonu elimde, uzaydan görünmesi ve M.Ö.200’lü yıllara... Hayret .." 
     
</TEXT>
</DOC>
