<DOC>
<DOCNO> 132771 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşbirliğine gidilmeli 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Terazi burcundaki Ay bizi işbirliğine ve dengeli olmaya çağırıyor. Hem disiplinli davranabilir, hem de istediğimiz değişiklikleri yapabiliriz. Akşam akıcı enerjiler var. Koç'lar yaratıcılıklarını ortaya koyabilecekleri şanslı girişimlere açıklar. İnandırıcı olmak ve başkalarına coşkulu biçimde yaklaşmak söz konusu. Aşkta olumlu gelişmeler mümkün. Boğa'lar aşırı inattan kaçındıkları sürece rahat edecekler. Eldeki işleri tamamlamaları ve sabırlı davranmaları gerekiyor. Sert tepkiler vermemeliler. İkizler olumlu şartlar altında. Düşüncelerini aktarmak ve yakın çevresinden destek sağlamak kolay olacak. Sözleri ile de etkili olabilirler. Yengeç'ler para kazanma konusunda şanslılar. Yeniliklere açık olmaları onlara ekstra kazançlar getirebilir. Planlarının yolunda gidecek. Aslan'lar bugün dikkat çekiciler. Olumlu açılar sayesinde ön plana geçebilir, ilgi uyandırabilirler. Duygusal konular da gündeme gelecek. Başak'lar beklemeyi bilmeliler. Bir miktar huzursuz ve şüpheci davranabilirler. Olayları akışına bırakmak iyi olacak. 
     Terazi'ler ileriye ait planlar yapmak, bunları başkalarına aktarmak için olumlu gündeler. Gruplardan, organizasyonlardan destek alabilirler. Çabalarının somut sonuçlarını görebilecekler. Akrep'ler aşırı tepkilerden kaçınmaları halinde her şeyi yoluna koyabilirler. İş hayatındaki gelişmeler dikkat çekiyor. Yay'lar çok neşeli ve girişken olabilirler. Hayal ettikleri pek çok şey onların önüne gelebilir. Yabancılarla işbirliği ya da eğitim konusunda şanslılar. Oğlak'lar aradıkları maddi desteği bulmakta zorlanmayacaklar. Ortaklıklara ya da eşlerinin para durumuna önem vermeliler. İlişkilerde açık davranmak gerekiyor. Kova'lar ortaklaşa konularda sürprizlerle dolu bir gün geçirebilirler. Bazı eleştirileri değerlendirmek ve yapıcı davranmak çok yararlı olacak. Balık'lar günlük işlerini iyi planlamalılar. Aşırı duygusal davranmak iş ortamında zor zamanlara neden olabilir. Sabırlı olmak ve küçük detaylara dikkat etmek gerekmekte. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
