<DOC>
<DOCNO> 132729 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/23/son/sontur04.html </URL>
<DATE> 2003/01/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Özel muayene ücretlerine zam yapıldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Özel muayene tetkik, tedavi ve tahlil ücretlerine tüm illerde değişik oranlarda ortalama yüzde 10 zam yapıldı. Yeni tarife ile normal doğum ücreti, sezaryenla doğum ücretini geçti. 
     Türk Tabipleri Birliği Merkez Konseyi, 1 Şubat - 31 Haziran 2002 tarihlerinde uygulanacak asgari muayene ücretlerini belirledi. Muayene ücretleri en yüksek Ankara, İstanbul, Gaziantep, Antalya gibi illerde en düşük Kırıkkale, Niğde, Mardin ve Şırnak'ta uygulanacak. 
     Yeni düzenlemeye göre, gündüz muayene, katsayısı düşük illerde asgari 27 milyon lira, yüksek illerde 33 milyon liraya gece muayene katsayısı düşük illerde 40 milyon, yüksek illerde 49 milyon 500 bin liraya yapılacak. 
     
     NORMAL DOĞUM FIRLADI 

     Kürtaj, katsayısı düşük illerde 81 milyon lira, yüksek illerde 99 milyon lira normal doğum katsayısı düşük illerde 675 milyon lira, yüksek illerde 825 milyon liraya yapılacak. 
     Normal doğum geçen yıl, en düşük 420 milyon ve en yüksek 525 milyon liraya yapılıyordu. Sezaryen, katsayısı düşük illerde 607 milyon 500 bin, en yüksek illerde 742 milyon 500 bin 
     liraya çıktı. 
     Aşı uygulaması evde katsayısı düşük illerde asgari 8 milyon 100 bin lira, katsayısı yüksek illerde 9 milyon 900 bin liraya aşı uygulaması muayenehanede katsayısı düşük illerde 4 milyon 50 bin lira, katsayısı yüksek illerde 4 milyon 950 liraya yapılacak. 
     Epilasyon elektro seansı katsayısı düşük illerde 27 milyon lira, yüksek illerde 33 milyon liraya epilasyon lazer seansı katsayısı düşük illerde 108 milyon, yüksek illerde 132 milyon liraya yapılacak. 
     Katarakt ameliyatı katsayısı düşük illerde asgari 270 milyon lira, yüksek illerde asgari 330 milyon lira şaşılık ameliyatı düşük illerde 405 milyon lira, yüksek illerde 495 milyon liraya yapılacak. Görme alanı incelemesi katsayısı düşük illerde asgari 40 milyon 500 bin, yüksek illerde 50 milyon 400 bin lira olarak uygulanacak. 
     Yeni tarifeye göre, meme biyopsisi cerrahi teknik 
     katsayısı düşük illerde 202 milyon 500 bin lira, yüksek illerde 247 milyon 500 bin lira koroner arter by-pass tek koroner grefti katsayısı düşük illerde 2 milyar 268 milyon lira, yüksek illerde 2 milyar 772 milyon lira olarak uygulanacak. 
     Psikiyatrik muayene katsayısı düşük illerde 27 milyon lira, katsayısı yüksek illerde 33 milyon liraya yapılacak. 
     





</TEXT>
</DOC>
