<DOC>
<DOCNO> 132802 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/24/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Beynim, en sevdiğim ikinci organım...Woody Allen 

REZALET ..      Jennifer Lopez, aktör Ben Affleck’le evlilik anlaşmasına "Haftada en az 3 kez seks yapılacak" maddesini koyduğunda anlayamamıştık. Hele de hanımefendinin dünyanın en güzel poposuna sahip olduğu şeklinde bir kanı varken. Dünyadakileri bilmeyiz ama biz Türk erkeklerini derinden yaralayıcı bir madde olarak bakmış ve eğer bir Türk erkeği ile evleniyor olsaydı bu maddenin "haftada en fazla 3 kez" şeklinde değişeceğini düşünmüştük. Yanılmışız, rezil olduk. 
     Bir prezervatif firmasının araştırmasına göre Türk çiftler yılda ortalama 114 kez ilişkiye giriyormuş. Dünya ortalaması ise 139. Türkiye’de haftalık ortalama ise ikiymiş. Olacağı buydu. Son 3 yıldır ekonomik kriz yüzünden anamız ağlarken, insanların işleri ellerinden giderken fark etmeden "O iş" İ de kaybetmişiz. Erkek bir toplum olarak en öğündüğümüz olayda dünya liginin dışında kalmışız. 
     Ne o, ne bu... Bundan büyük sorun olmaz. Derhal çözülmeli ve acil eylem planı içine alınmalıdır. Bu arada, ya haftada 2-3 aşk yaşayan bazı "manken" lerle "playboyölarımız olmasaydı İyice yerlerde sürünecekmişiz. Onlara da teşekkürü bir borç biliyoruz. 
     
     Daha önce denmişti .. 
     Yaş 35, yolun yarısı diyor millet 
</TEXT>
</DOC>
