<DOC>
<DOCNO> 132832 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/24/spor/ygokberk.html </URL>
<DATE> 2003/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> BİLGİN GÖKBERK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Revivolasak da mı saklasak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Lorant’ı Wernel’leyen Ortega’nın alınması, Ariel’matik ile Revivo’nun temizlenmesi, Galatasaray’a verilişi, ya da Galatasaray’ın yeniden dirilişi. Her şey o kadar tuhafki, o herşeyi yorumlayan bu yazı da tuhaf tabii. Bir ara başlık verelim. Sonuna kadar okuyacaksanız eğer ama bende kalın. Devamını da okumaya da vallahi de billahi de değer. 
     
     Revivo’ya futbolu mu yasaklasak 
     Revivo’lasak da mı saklasak. Bari hiç olmazsa 31 Ocak’a kadar mı saklasak, ya da Revivo’ya parasını verip Haziran’a kadar futbolu mu yasaklasak Sonra Sonrası bol traş tabii. Üstelik cildi de bozmayan cinsten. 
     Revivo Galatasaray’da oynamasa da, hatta hiç oynamasa da o diğer oynayamayanlar gibi bağlarsa Terim’i ve Canaydın yönetimini bağlar. Ama oynarsa ne takımı, ne seyirciyi, ne şuyu, ne buyu. Yanlız ve yanlız Fener yönetiminin anası hatta anasının anası bile ağlar. Üstüne üstlük işte Rebrov, işte Kemal, işte Erhan Albayrak, işte o yan yana yedi - sekiz sessiz harfli o Rus Bes....... . Para da var yani. Peki diyeceksiniz ki, ya İsrail’den edilen k r O belki k r da Galatasaray mesela iki - üç puan Fener’den arayı açarsa, şampiyonluk ya da ikincilik, yani şampiyonlar’ın ligi de bir - iki Revivo taklası ile kaçarsa o k r var ya o kar ...... Kim derdi ki, Ali Şen’in bile çizemediği, daha doğrusu hiçbir Fenerbahçeli’nin çizemeyeceği kaderlerini yönetimin kendisinin çizeceğini Ya da bir Arjantinli veya İsrailli’ye çizdireceklerini Revivo oynamaz diyelim Felipe kadar oynar ya . Ya oynarsa peki. O zaman da Fener yönetimi ve onun hikayesi, hikayeye ilave de Ortega ve Revivo eki. 
     
     Saaaaatttıııımmm 
     O Revivo’nun o 10 nolu formaları neler anlatıyor neler. Ne akla gelmeyen taklalar, ne sol goller, ne sol frikikler ve ne galibiyetler. Ve de Revivolu bir şampiyonluk tabii. En önemlisi de geçen 2,5 yıl. Hatıralar atılmaz, satılmaz da. Ortega ile de bir şampiyonluk gelirse oh ne ala. Ya gelmezse pekala Belki olan Arjantinli’nin forması Fenerium’da yok satacak. Ama olmayan İsrailli’ninki müzayedelerde açık artırma ile satılacak. 
     
Sayın Turizm Bakanı’na      BU haftalık pas. 
     Ne sizi sıksın, ne de okuyucu bıksın. Ama aklımdasınız, hoş zaten hiç çıkmıyorsunuz ki. 
     Saygılarımla 
     Köyün Delisi 
     
Hakkı Harun Erdenay      Aydın Örs, CNN Türk’teki Pivot’ta açık konuştu. Hatta açık saçık konuştu. Harun Erdenay’a kapılar açık. O Harun geliyorum desin yeter. Harun tartışılmaz. Biz de tartışmayız bile. Benden bu kadar. Aydın Örs’ten de bir o kadar. Bakalım Harun’dan nereye kadar Detroitli, Sacramentolu gibi Harun’a da elemelerde ihtiyaç yoktu. Ama İsveç’te o ikisi gibi üçüncüsüne de var. Daha doğrusu üçüne de var. Herkes evet derken Harun’un hayır deme lüksü var mı Yok. Peki hakkı var mı O da yok. Her ne kadar Harun’un adı ile soyadı arasında göbeğinin adı olarak Hakkı bulunsa da 
     
Centilmenlik anlaşması ya da centilmenlikten ne anlaşılması      HANi Çinli’nin biri Japonya’da bir köşede mıçıyormuş. Bir Japon gelmiş. Oldukça kibar ve de oldukça nazik. Lütfen demiş, benimle gelin. Sonra büyük bir bahçeye götürmüş. Yeşil, yemyeşil, temiz, tertemiz. Bahçenin içinde de beyaz, bembeyaz bir çok katlı ev. Lütfen buraya mıçın. Çinli şaşırmış, utanmış da. Herhalde demiş, Japon zerafeti. Japon cevap vermiş. Hayır, 
     Çin Sefareti. 
     Köyün Delisi’nden 
     
İtina ile kalp taşınır      Setli salonumun setinde, üstelik salonun da her taraftan görünen tek yerinde duvara siyah bir karton yapıştırılmış veya yapıştırmış . Üstelik Japonlar’ı bile kıskandıracak bir yapıştırıcı ile taş gibi h l . Kartonun üstünde de kan kırmızımsı bir zarif İtalyan kalbi Cuore yazıyor da . Alt sağ köşede de bir posta kartı aynı yapıştırıcı ile . Üstünde de dört kelime. Önce fragile, sonra breakable kırılabilir , sonra da Türkçe dikkat, kırılabilir. Posta kartının kapağını açınca da tek bir cümle. Handle with care itina ile taşı anlamında . Posta kartı ile siyah kartonun arasına da sıkıştırılmış üç tane X harfi Onu ben koydum . O duvarın tam karşısındaki tuvale çivilenmiş bir mektup Onu da ben koydum . O mektupta da iki - üç satır ne olursa olsun beni hiç ama hiç üzme cinsinden birkaç satır kırmızı kalp ile bağlantılı . 
     İşte o peki dediğim gün ogün işte. Sonra da, herhalde en üzüldüğüm gün bugün dediğim, her bir önceki günden daha çok üzüldüğüm her bir sonraki bir sürü gün... Niye bugün, durup dururken o gün O yılın o gününün dönümü de bugün ya da dün ya da... 
     
     SERİ İLANLAR 



 SPOR 
























</TEXT>
</DOC>
