<DOC>
<DOCNO> 132894 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/24/son/soneko11.html </URL>
<DATE> 2003/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akaryakıt ürünlerinin ÖTV tutarı artırıldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Akaryakıt ürünleri fiyatlandırmasında alınan Özel Tüketim Vergisi ÖTV tutarları, 1 Ocak, 4 Ocak ve 11 Ocak tarihli kararnamelerle artırıldı. 
     Artışlar o tarihlerde pompa fiyatlarına yansıtıldığından, son durumda tüketiciyi etkilemiyor. Bir başka deyişle, ötv artışları akaryakıt zamlarıyla eş zamanlı fiyatlara yansırken, artışa ilişkin kararnamelerin yayımı sonradan gerçekleşmiş oldu. 
     Bugünkü Resmi Gazete'de yayımlanan kararnameye göre, 1 Ocak 2003 tarihinden itibaren ÖTV tutarları, litre başına kurşunsuz normal benzinde, kurşunlu normal benzinde 818 bin lira, kunşunsuz süper benzinde 848 bin lira, kurşunlu süper benzinde 864 bin lira, diğerlerinde yalnız gazyağı 523 bin lira oldu. 
     ÖTV miktarı kilogram başına, ağırlık itibarıyla kükürt miktarı yüzde 1'i geçmeyen fuel oillerde 35 bin lira, ağırlık itiarıyla kükürt miktarı yüzde 2'yi geçen fakat yüzde 2.3'ü geçmeyenler ile ağırlık itibarıyla kükürt miktarı yüzde 2.3'ü geçen fuel oillerde 37 bin 500 lira olarak belirlendi. 
     Bunun ardından 4 Ocak 2003 tarihinden itibaren ÖTV tutarları, litre başına kurşunsuz normal benzinde, kurşunlu normal benzinde 865 bin lira, kurşunsuz süper benzinde 897 bin lira, kurşunlu süper benzinde 913 bin 500 lira, diğerlerinde yalnız gazyağı 560 bin lira, motorinde 610 bin lira, marine dieselde 614 bin 122 lira oldu. 
     ÖTV miktarı kilogram başına, fuel oillerde 60 bin lira, ağırlık itibarıyla kükürt miktarı yüzde 1'i geçen fakat yüzde 2'yi geçmeyen fuel oilde 263 bin 214 bin lira, yağlarda 46 bin 475 bin lira olarak yeniden belirlendi. 
     Uçak benzini, özel işleme tabi tutulacak yağlar yalnız nafta , benzin tipi jet yakıtı, jet yakıtında kerozen ÖTV vergi oranı sıfır oldu. 
     Motorlu taşıtlarda yakıt olarak kullanılacak olan doğalgazından metreküp başına alınacak ötv tutarı 452 bin 603 lira olarak belirlendi. 
     Sanayicilere satılan benzol, tuluol, solvent nafta, white spirit, diğer solventler, hekzan, heptan, benzen, toluen, hafif yağlar için müstahzar katkılar, verniklerde ÖTV tutarı, kilogramda 50 bin lira olarak uygulanmaya devam edecek. 
     11 Ocak tarihinden itibaren de ÖTV tutarları litre başına kurşunsuz normal benzinde 909 bin 605 lira, kurşunsuz süper benzinde 943 bin 660 lira, kurşunlu normal benzinde 909 bin 606 lira, kurşunlu süper benzinde 9 bin 599 lira, fuel oillerde 65 bin liraya çıkarıldı. 
     26 Kasım 2002 tarihinden geçerli olmak üzere benzol benzen , toluol toluen , solvent nafta, white spirit, diğer solventler çözücüler, petrol eteri , diğerleri petrol eteri , hekzan, heptan, pentan, benzen benzol , toluen toluol metil tersier bütil eter, hafif mineral yağlar için müstahzar katkıların kilogram başına vergi tutarı 910 bin lira olarak belirlendi. 
     Bu üründen alınan ÖTV tutarları 1 Ocak 2003 tarihinden itibaren 864 bin liraya indirilirken, 4 Ocak'tan itibaren 913 bin liraya, 11 Ocak'tan itibaren de 958 bin 599 liraya yükseltildi. 
     





</TEXT>
</DOC>
