<DOC>
<DOCNO> 132860 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/24/yazar/ulagay.html </URL>
<DATE> 2003/01/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Osman ULAGAY  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Davos gündeminde Amerika’ya tepki var 
</HEADLINE>
<TEXT>
Savaşın gölgesinde 
ABD, bu yıl Davos’ta ekonomik durumundaki olumsuzlukların ötesinde, büyük tepki gören savaş yanlısı tavırları ve dünyaya hükmetme isteğiyle gündemde... 
     
     GÜVEN KRİZİ 
     Ancak bunun da özünde 2003 Davos toplantılarındaki ana konu, dünyanın daha genel anlamda bir "güven açığı" ile karşı karşıya gelmiş olması. 2000 yılında Davos’a damgasını vuran bilgi teknolojisi ve telekom şirketlerinin bu yıl adı bile pek anılmazken ABD’nin ekonomik üstünlüğü ve dünya liderliği konusundaki görüş birliği de yerini yoğun bir tartışmaya bırakmış durumda. 
     Forum’da resmi açılışın öncesinde yapılan ve dünyanın durumunu özetleyen oturumlarda ABD ekonomisinin 2003’e hiç de parlak beklentilerle girmediği vurgulandı. 2002’nin son çeyreğinde "sıfır büyüme" ile karşılaşmış olduğu tahmin edilen ABD’nin 2003 yılındaki performansı konusunda ciddi kuşkular vardı. Bu durumda, İspanya ve Almanya’nın da "sıfır büyüme" ile flört ettikleri bir ortamda dünya ekonomisinin geleceği için iyimser olmak pek kolay değildi. 
     
     GÖZLER AMERİKA’DA 
     Ancak ABD bu yıl Davos’ta ekonomideki durumunun ötesinde, dünyada giderek daha yaygın tepki çeken savaş yanlısı tutumu ve tek başına dünyaya hükmetme hevesiyle gündemde. Çok farklı ülkelerden, çok farklı meslek gruplarından pek çok kişi bugün dünyadaki güven ortamının öncelikle ABD’nin, daha doğrusu Bush yönetiminin tavrından kaynaklandığını düşünüyor. Bu tespit Forum’daki oturumlarda ne kadar açıklıkla ortaya konacak ve tartışılacak henüz bilemiyoruz ama özel sohbetlerde bu havayı hemen alıyorsunuz. Bakalım ABD Dışişleri Bakanı Powell ve buraya gelmesi beklenen ABD yetkilileri ABD’nin tavrını nasıl savunacak 
     
     
     
     







Hukuk sorunu 


Dandik vaziyetler ve "Siham - ı Kaza"... 


Hesap basit.. 


İstanbul’dan sonra 


Hükümet tam takım Davos’ta 


Nafile 


Eski bakanlar ne diyor 


Ekonomide alfabe rekabetle başlar 


Savaşa karşı diplomatik savaş 


"Bu nasıl bir tiyatro " 


Sanki Saddam gidecek, demokrasi gelecek... 


Seçime düşen gölge 


Yurtta güven, cihanda güven 


Muhalifler buluşuyor... 


Savaşın gölgesinde 


TÜSİAD’cılara göre, tek sorun İş Güvencesi Kanunu 


</TEXT>
</DOC>
