<DOC>
<DOCNO> 133094 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/25/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2003/01/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sabrınız takdire değer 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
     Mektubunuzu okudum gözlerim yaşardı. Ne için yaşardı merak etmediniz mi Söyleyeyim. Sabrınız karşısında çok duygulandım. Birincisi Bu ne azim, otuz yıldır siz daha arsanın sahibi olabilmek için bekliyorsunuz. Peki bina yapımı için ne kadar bekleyeceksiniz İkinci beni duygulandıran husus ne kadar tahammüllü bir kişiliğiniz var ki bu yöneticilere tahammül ediyorsunuz. 
     Otuz sene sürecek bir ihtilaf kaynağı olan araziden başka arazi mi yok da gidip bu araziye bağlandılar Moralinizi bozmayayım ama benim önümde yaklaşık elli yıldır süren arazi davası var. Allah sizlere bol sabır ve uzun ömür versin. 
     Sizin yöneticileriniz amme alacakları usulünün kimler tarafından uygulanacağını bilmiyor ise işiniz daha da zor. Amme alacağı kamu alacağı için denilir. Özel yasası vardır, bu yasada özel prosedür öngörülmüştür. Gerçek ve hükmi şahısların alacağının tahsili bunun dışındadır. Size uygulanacak yasa Kooperatifler Yasası’dır. Geciken ödemeler için yasal faiz uygulanır ama bu basit faizdir, bileşik faiz değildir. Bu faiz alınırken de gecikmenin süresi hesaplanmalıdır. Her gecikmeye bir yıllık faiz uygulanmaz. 
     Sabrınız için sizi ve tüm ortaklarınızı kutlarım. 
     
     







Türkiye’nin başarısı 


Ortada bir ayva, önce bakalım kim yiyecek 


BBC’de soykırım 


Meclis Kararı 


Davos, nefesini tutmuş Irak’ı bekliyor 


Diplomat jenositi 


KADEK cephesi "Niye görüşmeyelim ki ..." 


YÖK ve Halman’ın hülyaları 


İstanbul çağrısını dinlerler mi 


Hiç bunları kendine dert etmeye değer mi 


Özelleştirme turları Almanya’dan başlatıldı 


Söyleyin ne değişti 


Uğur Mumcu’ya özlem 


Davos’tan Irak’ta savaşa hayır 


Başka bir dünya 


Sabrınız takdire değer 


Krize mi gebeyiz 


Kavak kesimi başladı 


</TEXT>
</DOC>
