<DOC>
<DOCNO> 133339 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/27/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2003/01/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yaptım ama sorun niye yaptım 
</HEADLINE>
<TEXT>

Oyunculuğundan çok vukuatlarıyla gündeme geldi Tardu Flordun bir bıçaklama, bir burun ısırma. Biri için çok tahrik edildim’, diğeri için ise katiyyen yapmadım’ diyor... 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

     Tiyatro’da "Hamlet", sinemada "Leoparın Kuyruğu", televizyonda ise "Evdeki Yabancı" dizisiyle dikkatleri çekti Tardu Flordun. Ama şöhreti bununla sınırlı kalmadı, geçen yıl bir bıçaklama, bu yıl da burun ısırmasıyla’ gündeme geldi. 
     Vukuatlarının yaşamını altüst ettiğini belirten Flordun, şöyle konuştu 
     "Bıçaklama olayıyla ilgili davadan 7 ay hapis cezası aldım. Dava temyizde. Büyük hata yaptığım ama o gün alkollüydüm ve bıçakladığım kız tarafından aşırı derecede tahrik edilmiştim. Ancak Ümraniye sapığı’ sanılıp yakalanan adamın durumuna düşürüldüm. Evimden çıkamıyorum, bıçakladığım kızın yakınları 100 milyar verirsem davadan vazgeçeklerini söyleyip tehdit ediyorlar. Bu olaydan sonra iş teklifleri de kesildi." 
     Flordun, ikinci vukuatı Arzu Yanardağ’ın burnunu ısırması olayıyla ilgili olarak da kendini şöyle savundu "Arzu ile tartışırken yüzüğüm burnundaki hızmaya takıldı. Hastanede de onu ziyaret etmeyince, çevresinin de baskısıyla burnunu ısırdığımla ilgili şikayette bulundu. Sonra şikayetini geri aldı. Şimdi aramız iyi. Yaşananların temel sebebi budur..." 
     



 MAGAZİN 











</TEXT>
</DOC>
