<DOC>
<DOCNO> 133336 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/27/guncel/gun10.html </URL>
<DATE> 2003/01/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eşini görebilse şik yet edecek 
</HEADLINE>
<TEXT>

İkinci bebeği için gün sayan Devlet Bakanı Ali Babacan’ın eşi Zeynep Babacan "Evin bütün yükü benim üzerimde" diyor 
     SALİHA ÇOLAK Ankara 

     AKP kadrolarının, Genel Başkan Tayyip Erdoğan ile birlikte sürekli bir ayaklarının yurtdışında olması "eşleri" mağdur ediyor. İkinci bebeğini 10 gün sonra dünyaya getirmeye hazırlanan Devlet Bakanı Ali Babacan’ın eşi Zeynep Babacan 28 , bu zor günlerinde yalnız kalmaktan yakınıyor. 
     
     'Mecburen yapıyorum' 
     Zeynep Babacan 6 yaşındaki oğlu Kerem ile birlikte hiç hesapta yokken bütün evin yükünü üstlenmek zorunda kaldığını belirtip yoğun işleri nedeniyle eşini görememekten şik yet ediyor. Doğuma 10 gün kala, kayınpederinin yardımıyla Oran'da buldukları eve taşındıklarını anlatan Babacan, "Ali Çin’deydi. Biz taşındık. Böyle şeylere alışık değildim. Ama mecburen yapıyorum" diyor. 
     
     Mesajla haberleşiyor 
     Ali Babacan da, eşinden acil durum olduğunda haber almak için cep telefonunu yanından ayırmıyor. Zeynep Babacan, Davos’taki eşiyle konuşmak istediğinde doğrudan telefon etmiyor. Babacan, "Mesaj atıyorum. Uygun olduğunda beni arıyor" derken, "Doğuma yetişebilecek mi " sorusu üzerine şunları söylüyor 
     "10 gün içinde önemli bir programı yok ama belki yeniden Davos’a gidebilir. Orası yakın uçakla hemen gelebilirim’ diyor." 
     İkinci çocuklarının kız olacağı-nı bildiren Babacan, eşini göreme-mekten şik yetçi olup olmadığı sorusunu yanıtlarken, "Gö-rebilsem şik yet edeceğim" diyor. 
     



 GÜNCEL 











</TEXT>
</DOC>
