<DOC>
<DOCNO> 133369 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/27/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2003/01/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sosyal mesaj veriyorlar 
</HEADLINE>
<TEXT>
Kadınlar trafikte daha bıçkın çıktı 
Araç kullanmak size ne ifade ediyor Yapılan araştırmada bu soruya güç, zevk ve risk yanıtını verenlerin içinde kadınların sayısı erkeklerden daha fazla oldu 
     AYŞEGÜL AYDOĞAN İstanbul 

     Kadınlar güç’ için diyor 
     MEDICINE Hospital’dan psikiyatr Dr. Volkan Girgin’in 473 kişi üzerinde yaptığı araştırma, ilginç sonuçlar ortaya koydu. "Araç kullanmanızın anlamı nedir " sorusuna katılımcıların yüzde 56’sı zorunluluk’, yüzde 20’si zevk’, yüzde 8’si otorite’, yüzde 6’sı risk’, yüzde 3’ü eziyet’, yüzde 2’si ise güç’ dedi. 
     
     Tümü yüksekokul mezunu 
     GÜÇ’ yanıtını daha çok kadınlar verdi. Yine kadınlar zevk ve risk seçeneklerini daha fazla işaretledi. Gençlerin ise zevkleri için riskli araç kullandığı saptandı. Araştırmada, alkollüyken araç kullanmaktan çekinmeyenlerin tümü yüksekokul mezunu çıktı. Alkollü araç kullanan kadınların oranı erkeklerden daha fazla bulundu. 
     
     Sosyal mesaj veriyor 
     ARAÇ kullanmanın insan kişiliğini ortaya çıkaran uygulamalı bir psikanaliz işlevini gördüğünü kaydeden Girgin, kadınlar için de araba kullanmanın bir sosyal mesaj anlamı taşıdığını söyledi. Girgin "Kadınlar böylece biraz daha güç ediniyor, erkeğe biraz daha yakın oluyor" diye konuştu. 
     
     Kurallara uyarsam ölebilirim’ 
     ARAŞTIRMADA en çarpıcı sonuç ise "Eğer trafik kurallarına uyarsam, başkasının uymaması nedeniyle ölebilirim" yanıtı oldu. Trafik kazalarının da genetik geçişli olduğu iddia ediliyor. Buna göre "Kaza yapan bir babanın, çocuğunun kaza yapma oranının diğerlerine göre daha fazla" olduğu belirtiliyor. 
     
Birinci sırada zorunluluk var      Araç kullanmanızın anlamı nedir’ sorusu böyle yanıtlandı 
Zorunluluk 56 Zevk 20 Otorite 8 Risk 6 Eziyet 3 Güç 2      



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
