<DOC>
<DOCNO> 133517 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İlişkilere özen gösterin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gün boyunca beraberliklere, duygusal alışverişlere daha geniş açıdan bakmalı. Sert eleştiriler ya da duygusal yalnızlık yüzünden sıkıntı hissedebiliriz. Koç'lar olumlu enerjilerle hareket ediyorlar ama görüşleri nedeniyle bazı eleştiriler alabilir ve bu ilişkilerine de yansıyabilir. Boğa'lar duygusal inattan kaçınmalılar. İlişkilerinde esnek olmalılar. İkizler huzursuz bir günde. Karşıt görüşler ya da engellenme duygusu onları zorlayabilir. Mümkün olduğunca iletişimi açık olmalı. Yengeç'ler günlük işler yüzünden yorulabilir. Duygusal alanda huzursuzluk iş hayatına da yansıyabileceği için konsantre olmakta zorlanabilir. Aslan'lar yaratıcı bir gündeler ama sadece şu anı düşünmek yerine geleceğe ilişkin planlar kurmak gerekiyor. Başak'lar sıkı çalışacakları bir gündeler. Yerleşimle ve organizasyon gerektiren konularda planlı olmalılar. Hızlı adım atmaları ve gerçekçi olmaları gerekiyor. 
     Terazi'ler için haberler biraz huzursuz edici olabilir. Yakın çevre ya da kardeşlerle ilgilenmek zorunda kalmaları onları gerebilir. Bu yüzden başkaları ile görüş ayrılıkları yaşayabilirler. Akrep'ler maddi alanda çelişkili davranabilirler. Bu arada ev ya da yakın çevreye ilişkin konular yüzünden harcamaları kontrol etmek gerekiyor. Yay'lar hızlı hareket ediyorlar ama duygusal alanda huzursuz olabilirler. İlişkilere önem vermeliler ve ani tepkilerini dengelemeliler. Oğlak'lar geçmişe ait duygusal konular yüzünden kendilerini suçlu hissetmemeliler. Olayları geride bırakmak gerekiyor. Bu arada elde olmayan nedenler yüzünden biraz karmaşa yaşayabilirler. Kova şanslı ve girişken olmakla birlikte, sosyal alanda daha tutarlı olmak zorunda. Arkadaşlarla ilgili konular gündeme gelip onları da meşgul edebilir. Balık'lar için çok huzurlu bir günde değiliz. Duygusal nedenlerle bazı hatalar yapabilirler. Halbuki iş hayatında yapacak çok şey ve öne çıkma fırsatı mevcut. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
