<DOC>
<DOCNO> 133640 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/28/son/soneko15.html </URL>
<DATE> 2003/01/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları 28 milyar dolara çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Aralık sonunda bir önceki aya göre 896 milyon dolar artarak, 28 milyar 94 milyon dolar düzeyine çıktı. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları 29 Kasım itibariyle 27 milyar 198 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 31 Aralık itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 26 milyar 611 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 1 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 31 milyon dolarını SDR, 1 milyar 299 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Bankanın 29 Kasım'da, döviz varlıkları konvertible dövizler 25 milyar 834 milyon dolar, IMF pozisyonu 149 milyon dolar, SDR'ler 30 milyon dolar, altında 1 milyar 185 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Aralık sonu itibariyle, 24 milyar 525 milyon doları anapara, 7 milyar doları da faiz olmak üzere toplam 31 milyar 525 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     31 Aralık itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 526 milyon dolar artarak 13 milyar 392 milyon dolardan 13 milyar 918 milyon dolara çıktı. 
     





</TEXT>
</DOC>
