<DOC>
<DOCNO> 133697 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/28/son/sonspo22.html </URL>
<DATE> 2003/01/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 2- Ankaragücü 1 maç sona erdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'ndeki erteleme maçında Denizlispor, Ankaragücü'nü 2-1 yendi. 
     . dakikada, Bencik kazandığı topu Ersen'e, Ersen de Kabat'a aktardı. Kabat'ın çaprazdan attığı şutta top yan ağlarda kaldı. 
     55. dakikada, Kabat'ın ceza alanının ortasında Ersen Martin'i geçen topa Bencik dokunamayınca top kaleci Zafer'de kaldı. 
     56. dakikada Denizlispor'da Kabat'ın yerine Serdal xx girdi. 
     61. dakikada Ankaragücü'nde Simao'nun yerine Hüseyin x oyuna dahil oldu. 
     67. dakikada Ankaragücü'nden Hakan Kutlu sarı kart gördü. 
     73. dakikada Ankaragücü'nde Adem'in yerine Mehmet x , Denizlispor'da da Ersen Martin'in yerine Mustafa Özkan xxx oyuna girdi. 
     80. dakikadaki Ankaragücü atağında, ceza alanı içindeki Servet-Hüseyin mücadelesinde Hüseyin yerde kaldı. Bu pozisyonda hakem penaltı kararı verdi. Atışı kullanan Augustine skorda eşitliği sağladı 1-1. 
     81. dakikada Denizlispor'dan Ali Tandoğan sarı kart gördü. 
     82. dakikada Ankaragücü'nde İsmet çıktı, Cem oyuna girdi. 
     84. dakikada Denizlispor'da Hiatenen çıktı, Mustafa Keçeli oyuna dahil oldu. 
     87. dakikada Denizlispor yeniden öne geçti. Ceza alanının solunda topla buluşan Mustafa Özkan, sert ve düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlara yolladı 2-1. 
     89. dakikada Ankaragücü yedek kalecisi Özkan, itirazları nedeniyle maçın hakeminden sarı kart gördü. 
     Maç Denizlispor'un 2-1 üstünlüğü ile sonuçlandı. 

     
</TEXT>
</DOC>
