<DOC>
<DOCNO> 133743 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/29/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sorumluluklar var 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ay bugün sabah Oğlak burcuna geçerek gerçekçi ama sıkıntılı bir atmosfer getiriyor. İyimser olmaya çalışmalıyız. Koç'lar işe odaklanmak ve geçmişe ait konuları ele almak durumunda. Tamamlanması gereken işler ve artan iş yükü söz konusu Boğa'lar rahat hareket edebilecekler. İş hayatında ortaya çıkan koşullar ferahlatıcı değil. Yabancılarla bir araya gelmek söz konusu olabilir. İkizler duygusal alanda rahat ve toleranslı olmak durumunda. Ortaklaşa alanda daha fazla sorumluluk üstlenmesi gerekebilir. Yengeç'ler yakın ilişkilerde aşırı hassasiyet gösterebilirler. Eleştirilere açık olmaları gerekiyor. Ortaklaşa konularda çaba sarf etmeliler. Aslan'lar iş ortamında verimli olmak zorundalar. Duygusal alanda rahat edemeyebilirler. Zaman kaybettiren işler ve sağlıkla ilgili konulara özen göstermeliler. Başak'lar bazı kısıtlamalar olsa bile rahat hareket edebilecekler. Harcamalara dikkat etmeleri ve gereksiz alışverişlerden kaçınmaları gerekiyor. 
     Terazi'nin dişini sıkıp çalışması. Özellikle yakın çevre ve aile ile ilgili konularda aceleci olmak yerine sabretmeyi tercih etmeli. Akrep'ler düşüncelerini rahat ortaya koyamamaktan sıkılabilirler. Duygusal konularda kafa karışıklığı söz konusu. Elde olmayan nedenlerden beklemede kalabilirler. Yay'lar parasal konularda akılcı olmak zorunda. İyimserlik pek işe yaramayabilir. Bazı dikkatsizlikler yüzünden kayıplara da uğrayabilirler. Oğlak'lar yeni girişimlerde bulunmak isteyebilirler ama şartlar çok iç açıcı olmayabilir. Duygusal konular, aile ya da anneyi ilgilendiren gelişmeler yüzünden hızlı hareket etmek kolay olmayabilir. Kova'lar aşırı beklentilere girmek yerine, duygusal alanda açık olmaya çalışmalılar. Olaylar istedikleri yönde gitmeyebilir ya da elde olmayan nedenler yüzünde sorunlar yaşanabilir. Balık'lar ileriye yönelik planlar yapmalı ama diğer yandan gerçekçi de olmalı. Ortaklaşa konular, grup çalışmaları ya da arkadaşlarla ilgili konularda fedakarlık yapması gündeme gelebilir. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
