<DOC>
<DOCNO> 133956 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/30/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Detaylı planlar yapın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün gökyüzü kolay başlangıçlar için yeşil ışık yakmıyor ama eldeki işlere yönelebilir ve detaylı planlar yapabiliriz. Öğlen konsatrasyon sağlamak kolay olabilir. Koç'lar iş hayatında koşturmaca içinde olabilirler. Duygusal konuları bir kenara atıp işlere yoğunlaşmaları gerekiyor. Boğa'lar yapıcı çalışmalar içinde olacaklar. Yenilikler yapmak için pek ideal zaman olmasa da, başkalarından öğrenebilecekleri çok şey söz konusu. İkizler maddi konular, borç alacak işleri ve duygusal alanda onları etkileyebilecek ilişkiler içine girebilir. Sabretmeyi öğrenmesi gerekiyor Yengeç'ler bugün yeni iş bağlantıları ya da bazı anlaşmalarla karşılaşabilirler. Duygularını bir kenara koyup olaylara net bakmaları gerekiyor. Yakın ilişkilere dikkat. Aslan'lar iş ortamında, biraz çabayla verimli olabilirler. Bunu yapmak için işlere konsantre olmak gerekiyor. Başak'lar kendilerini rahat gösterebilecekleri bir gündeler. Zihinsel uğraşlar, yaratıcı konular üzerinde durmalılar. Konuşma, yazma ve hareket de onlara keyif verebilir. 
Terazi'ler koşturmacanın ağır bastığı bir günde. Ev ya da yakınlarla ilgili konular, tamamlanması gereken işler onları fazla meşgul edebilir. Akrep'ler gün içinde eğitim, hareket, konuşma ve yazma gibi zihinsel faaliyetlerde başarılı olabilirler. Kısa yolculuklarda da anlaşmalar gündeme gelebilir. Yay'lar parasal alanda gerçekçi olmalılar. Bu konuda alabileceği haberler yüzünden temkinli olmak zorunda kalabilir. Yapıcı olmaya özen göstermeliler. Oğlak'lar meşgul bir gündeler. Ay sayesinde dikkat çekecek ve daha fazla öne çıkacaklar. Anlaşmalar, hareket ve kısa yolculuklar bakımından canlılık söz konusu. Kova'nın gerçekçi olması ve hayallere kapılmaması gerekiyor. Üstünde durduğu konuları kontrol etmeli ve daha çok hazırlık yapmalı. Yakında harekete geçme zamanı gelecek. Balık'lar grup çalışmalarında ve sosyal alanda başarılı olabilecekleri bir gündeler. Yeni fikirler onları canlandıracak. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
