<DOC>
<DOCNO> 134044 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/30/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2003/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Türkçe Mürkçe şik yetçi Türkçe... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yani "Türkçe" oldu "Mürkçe" demek istemiş... 
     Yaman Tüzcet’in esin kaynağı, televizyonlar, radyolar ve tabii gazeteler... 
     
     BİR basketbol maçını anlatan spiker 
     "Şimdi İtalyan İstiklal Marşı çalıyor." 
     Öyle ya "Japon TRTösi olur da İtalyan İstiklal Marşı niye olmasın 
     Japon TRT’si niçin olmaz 
     Çünkü "TRT" Türkiye Radyo Televizyon deyiminin kısaltılmışıdır da ondan... 
     
     "CAFFELKALEM" yerine "cetvel kalem" diyenler "mahkemenin mehabeti"ni, "mahkemenin muhabbetine" karıştırıp "geyik muhabbeti" yapanlar, "cansiparane" ile "cansiperane"yi hala ayıramayanlar... 
     
     YAMAN Tüzcet, kitabının ikinci baskısına bunları da kor. x 
     Zaten o kadar güzel şeyler yakalamış ki 
     Sunucu anlatıyor 
     "Benim bir arkadaşım, bir oyun yazmıştı, getirdi okuduk, korkunçtu " 
     Karşısındaki haklı olarak soruyor 
     "Çok mu kötüydü " 
     "Hayır, çok güzeldi " 
     
     NELER dökülmüyor ki ekrandan 
     "Falan oyuncuyu, filmlerinde filan kişi konuşuyordu, sonra kendisi konuştu, kanıksadık..." 
     "Alıştıköla "kanıksadık"ı karıştırıyor. 
     Bir şarkıcıya, hayranlarına, bir mesajı olup olmadığı soruluyor 
     "Bütün hayranlarıma serzenişlerimi sunarım " 
     
     HANIM kızımız toplumu eleştiriyor 
     "Başka milletler uzaya gidiyor, biz hala yerimizde sayıklıyoruz " 
     
     GÜZLE bir örnek daha 
     "Dün gece, çok kötü bir kabus gördüm " 
     Sanki "kabus"un iyisi varmış gibi... 
     "Acı bir ölüm" diye başlayan ilanların yayımlandığı bir ülkede bunlara şaşmamak gerek söyler misiniz hangi ölüm acı değildir ki 
     
     YAMAN Tüzcet bazı türküleri de kitabına almış 
     "Can bedenden çıkacak Bumbuz olacak tenin İmanın kayığına Uzanacak bedenin" 
     Ya gelin ağzından, kaynanaya beddua 
     "Kaynanayı ne yapmalı Kaynar kazana atmalı Yandım yandım dedikçe Altına odun atmalı" 
     Şaka mı, ironi mi, vahşet mi 
     
     TÜRKÇEYE sahip çıkanlar çoğalıyor, herkes elinden geldiği kadar, bu gidişe dur demeye çalışıyor, örneğin Aydın Sami Güneyçal’ın derlediği "Türkçenin Şikayeti Var" kitabını Aydın Kitabevi meraklılara, ilgilenenlere öneririz, hem örneklerle, hem açıklamalarla, "yaygın dil yanlışları"nı belirtiyor. 
     Hiç merak etmeyin, bir - iki tane de olsa, içinde biz de varız. 
     
     x Bilge Karınca Yayınları 
     
     







Kıbrıs ve milliyetçilik 


Bush, Saddam ve Ziya Paşa 


Amerikan halkı 


İran’dan önemli mesajlar 


Arap Yugoslavyası, Arap Almanyası, hangisi 


Psikopat, şizofrene terfi etti 


Taç ve diken 


Solda ittifak için yeni teklif 


Okula ayrılan para gayrimenkul fiyatlarını artırır mı 


Ne komünist olduk ne de kapitalist 


Savaş mesajı... 


Türkçe Mürkçe şik yetçi Türkçe... 


Kıbrıs forumu 


11 Eylül, Amerikalıları yardımsever yapmış 


Halka hizmet, bu bütçeden çıkacak 


Doğalgaz fiyatı kimseyi memnun etmedi 


</TEXT>
</DOC>
