<DOC>
<DOCNO> 134021 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/30/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2003/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çocuğum olmuyor’ dedi çocuğa tecavüz etti 
</HEADLINE>
<TEXT>

Arkadaşının 12 yaşındaki küçük kızına tecavüz eden 31 yaşındaki sapık, kendini şöyle savundu G.Ç. ile bir yıldır kendi isteğiyle sevişiyorduk" 
     HASAN BÖLÜKBAŞ Aksaray DHA 

     Aksaray’ın Kılıçarslan Mahallesi’nde oturan Ahmet Ç. 34 ve Şemsettin Dağ 31 , inşaatlarda birlikte çalışan iki arkadaştı. Beş yıllık evli olan Şemsettin Dağ, sık sık evine gittiği arkadaşı Ahmet Ç.’nin ilköğretim okulu 5. sınıf öğrencisi kızı G.Ç. 12 ile yakından ilgilenmeye başladı. 
     Dağ, arkadaşına sürekli olarak, "Bizim çocuğumuz olmuyor. Senin kız bizim evladımız gibi. Bırak, arada sırada bizde kalsın" diyordu. Arkadaşına üzülen Ahmet Ç. de, kızının ara sıra arkadaşının evinde kalmasına izin veriyordu. 
     Taşpazarı Mahallesi’ne taşınan arkadaşının sık sık evine götürdüğü kızının zamanla durgunlaşmasından şüphelenen baba Ahmet Ç., önceki gün kızını sıkıştırdı. Küçük G. de, "Şemsettin Amca" dediği Dağ ile evde soyunup oynadıklarını ve kendisiyle cinsel ilişkiye girdiğini anlattı. Bunları duyunca şoke olan baba Ahmet Ç.’nin şik yetçi olması üzerine Şemsettin Dağ gözaltına alındı. 
     
     Savunmaya bak 
     Küçük G.Ç.’yi kızı gibi sevdiğini belirterek suçlamaları reddeden Dağ, Aksaray Devlet Hastanesi’nde yapılan muayenede küçük kızın bek retinin bozulduğunun belirlenmesi üzerine ink ardan vazgeçti. İfadesini değiştirmek zorunda kalan Şemsettin Dağ, ilk ifadesinde de akıl almaz bir savunma yaptı "G.Ç. ile bir yıldan bu yana, kendi isteğiyle sevişiyorduk. Kızlığını ben bozmadım." 
     Mahkemeye çıkarılan Şemsettin Dağ, tutuklanarak cezaevine gönderildi. 
     



 YAŞAM 






















</TEXT>
</DOC>
