<DOC>
<DOCNO> 134048 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/30/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2003/01/30/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Doğalgaz fiyatı kimseyi memnun etmedi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İki devlet kurumu tepişirken, tesis durduğunda 50 bin, devreye girdiğinde 250 bin dolar maliyet getiriyor. 
     İGSAŞ’ın "Rekabet Kurulu" tarafından iptal edilen 2000’deki birinci özelleştirilmesi sırasında da doğalgazı kesilmişti. 
     İthalatın yüzde 46’sını gerçekleştiren Toros Gübre’de kalan o günkü ihale şirketin "piyasayı kontrol altına" alacağı gerekçesi ile iptal edildiğinde, ön tetkiklerde "tekel" konumunun gündeme gelmemesi tartışılmıştı. 
     
     Devlete pahalı, özele ucuz 
     Petrol - İş Sendikası Genel Başkanı Mustafa Öztaşkın’ın yorumu ortada 
     "İhale operasyonlarında senaryo hep aynı, değişen tek aktör hükümet." 
     Bildacı, "Borç varsa keserim" diyor... 
     Başka hangi kurumların doğalgazı kesilmiş, ne zaman kesilmiş, ne kadar vade tanınmış bunları bilmiyoruz. 
     Doğalgaz stoklarının arttığı dönemde Botaş, İGSAŞ’a 3 ay boyunca metreküpü 99 dolardan doğalgaz satışı yapmıştı. 
     Petrol - İş ise şu soruları soruyor 
     "Botaş’ın, Türkiye’ye yaklaşık 154 dolara malolan doğalgazı, bazı doğalgaz dönüşüm santrallarına ve otoprodüktör gruplarına 90 - 110 dolar gibi maliyetin altında ve seramik üreticilerine indirimli fiyatlarla doğalgaz verdiği kamuoyunda tartışılıyor. 450 - 500 milyon dolar değerindeki bir kuruluşun onda bir değer ile satışı sonrasında üretimden vazgeçilerek İGSAŞ’ın varlık satışı ile gelir mi elde edilecek Böylece gübre piyasası ithalat yoluyla "bu kuruluşun" denetimine mi geçecektir " 
     Botaş’ın iddiası ise, çevrim santrallarına 200 doların altında 136 doların üzerinde bir fiyatla satış yapıldığı yolunda. 
     İGSAŞ’ın özelleştirmesine birileri "kendi çıkarına" çomak sokuyor mu, 500 milyon dolarlık bir kuruluşu 50 milyon dolara satmaya mı kalkıyorlar, asıl sorular bunlar. 
     
     Yine Mavi Akım 
     Botaş yöneticileri, geçtiğimiz yılın sonunda Rusya’ya giderek Gazprom yetkilileri ile görüşmüş, Rusya’dan gelecek ilave gaz projesi "Mavi Akımödaki gecikmeyi öne sürerek, Turusgaz’a ödenen 10 dolarlık payın, 4 dolara inmesini sağlamışlardı. 
     Bildacı, Enerji Bakanı Hilmi Güler’in ifadelerinin aksine "Yeni indirim, 130 dolarlık gazda büyük ucuzluk yaratmaz. Asıl ana borudan gelen gazın fiyatında köklü değişiklikler olması lazım" diyerek, hedef gösteriyor. 
     Bildacı doğalgazda Botaş tekelinin kalkması ile birlikte, Ruslar’la yeni kurulacak şirketlere dikkat çekiyor. 
     Bakalım AKP’nin Turusgaz’ları hangi firmalar olacak 
     Turusgaz da durumun farkında ki durdu, durdu, durdu şimdi gazetelere ilan vererek kendini anlatıyor ve tartışma konusu olan yüzde 4.4 hamiline hissenin Gama şirketinin üzerine geçtiğini "çaktırmadan" beyan ediyor. Çünkü enerjide yapılan yeni yasal düzenlemelere göre "hisselerin nama yazılması" zorunluluğu getirildi. 
     Başa dönelim... Turusgaz’da yüzde 4.4 hamiline hisseye nasıl karar verdiniz Hamiline hisseye düşen temettü ödemelerinin Gama’nın hesabına yatması her şeyi açıklamaya yetti mi Cumhuriyet Savcılığı’nın yürüttüğü Mavi Akım soruşturmasının tamamlanmasını bekliyorum. 
     
     







Kıbrıs ve milliyetçilik 


Bush, Saddam ve Ziya Paşa 


Amerikan halkı 


İran’dan önemli mesajlar 


Arap Yugoslavyası, Arap Almanyası, hangisi 


Psikopat, şizofrene terfi etti 


Taç ve diken 


Solda ittifak için yeni teklif 


Okula ayrılan para gayrimenkul fiyatlarını artırır mı 


Ne komünist olduk ne de kapitalist 


Savaş mesajı... 


Türkçe Mürkçe şik yetçi Türkçe... 


Kıbrıs forumu 


11 Eylül, Amerikalıları yardımsever yapmış 


Halka hizmet, bu bütçeden çıkacak 


Doğalgaz fiyatı kimseyi memnun etmedi 


</TEXT>
</DOC>
