<DOC>
<DOCNO> 134173 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/01/31/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/01/31/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hafta sonu Astrobarometresi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     31 Ocak Cuma 
     Ay saat 14.44’e kadar Oğlak’ta boşlukta kalıyor. Girişimlerinizde zorluklarla karşılaşabilirsiniz. Öğleden sonra ise daha hareketli bir tempo söz konusu olacak. Kova burcundaki Ay grup çalışmalarını ve arkadaşlıkları destekliyor. 
     
     1 Şubat Cumartesi 
     Bugün Kova burcunda yeniay gerçekleşecek. 
     12.49 Öğle saatlerinden itibaren gelişmeye ve büyümeye açık bir enerji söz konusu. Şansınızı öğleye kadar bekletmeli ama daha sonra kullanmalısınız. 
     14.45 Öğleden sonra abartılı enerjiler söz konusu. Karşı karşıya gelen Ay ve Jüpiter duygusal alanda gerçekçi olmaktan uzaklaşabileceğimizi gösteriyor. Yakın ilişkiler ve anlaşmalar açısından hareketli saatler geçecek. 
     
     2 Şubat Pazar 
     Kova burcundaki Ay olumlu açılar altında seyrediyor. Gün boyunca sosyal alan, arkadaşlıklar ya da daha büyük çaplı girişimler açısından olumlu enerjiler söz konusu. Ayrıca düşünsel konular, entelektüel uğraşlar da ilginç ifade tarzları getirebilir. 
     11.11 Öğlene doğru iyimserlik daha fazla ön planda. İlişkilerde açık ve esnek olmak, abartıdan kaçınmak gerekecek. 
     18.01 Akşam saatlerinde Ay’ın açısı sosyal konulara hız ve olumlu bir hava katıyor. Arkadaşlık ve grup çalışmalarında çok daha pozitif adımlar atılabilir. 
     21.55 Bu saatte Balık burcuna geçecek olan Ay, pazar akşamını daha gevşek ve kararsız kılacak. 
     
Cuma günü öğleden sonra Kova burcuna geçecek olan Ay, sosyal konular, toplumsal girişimler ve ilerici hareketler için güçlü bir zemin yaratıyor. Grup çalışmalarını daha verimli kılabiliriz. 



            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
