<DOC>
<DOCNO> 134460 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/01/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2003/02/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her rakama inanmayın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Peki bugün için durumunuz ne Bugün için durumunuz DİE toptan eşya fiyat endeksleri oranında kira zammı alabilmek. Çünkü 2002 yılında kira t espiti yaptırmışsınız. Aldığınız kira zammına baktığımda hak ve nasafet kurallı size uygulanmış. Bu kural uygulanarak yapılan kira tespitlerinde sonraki üç yıl endeks oranı kadar zam alabiliyorsunuz. Siz de bu üç yılın içindesiniz. 
     Endeks oranları birbirini tutmuyor diyorsunuz, evet tutmuyor. Çünkü endeks dediğiniz tek bir hesaplama tarzı veya tek bir rakam değil. Muhtelif. Ancak bunlardan birinin seçilip onun uygulanması lazım. Bunlar içinde cepteki paranın ne kadar yontulduğunu gerçekçi olarak veren biri, bu işler için seçilmiş. O da endeksi tatbik edilecek ayın geçmiş on iki aylık ortalaması. Bu rakam, diğer hesaplamalarla bulunan rakamdan daha büyük. Onun için enflasyonu düşük göstermek isteyenler geçen yılın aynı ayına göre hesaplanan endeks rakamını enflasyon rakamı olarak söylüyor. Ancak gerçekçi olanı on iki aylık ortalamadır ve kira artışlarında bu oran uygulanır. Şimdi 2002 yılı sonu itibariyle bu rakam 50’dir. Yani kira sözleşmeniz ocak ayında yenilenecekse bu oranda zam alacaksınız. Sonraki aylar ise bugünden belli değil. Benim yazılarımda verdiğim rakam işte bu rakam. 
     
     







YÖK ve irtica 


Saçımız ak mı, kara mı önümüze düşerken... 


Ak demokratlar 


Kritik kararlar 


Devlet yönetimi, güven, istikrar 


"Savaşta ne yaptın baba " 


Eğitim yerel yönetimlere devredilmeli mi 


Bölünen birlik 


Daracık daracık sokaklar... Mimari yüreğimi yaralar 


"Ver de kurtul " 


11 Eylül korkusu 


Yoksulluk Davos’un da gündemindeydi 


Her rakama inanmayın 


Kişiye özel uygulamalar ülkesi 


</TEXT>
</DOC>
