<DOC>
<DOCNO> 134461 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/01/yazar/uras.html </URL>
<DATE> 2003/02/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güngör URAS  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kişiye özel uygulamalar ülkesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kanunların sık sık değiştiği, kanunların uygulanmadığı, hukuk sisteminin işlemediği kişiye özel uygulamaların olağan hale geldiği ülkede, kanuna uyan, namuslu insanların iş yapması imk nsızdır. Namuslu işadamı kanuna uymayan rakipleri karşısında yaşayamaz. 
     Türkiye krizlere girip çıkıyor. Her kriz sonunda faturayı halk ödüyor. Krizi çıkaranlara, krizin oyuncularına hiçbir şey olmuyor. Her kriz sonunda yeniden yapılanma gündeme gelince aynı sorumlular, aynı oyuncular sahneye çıkıyor. Oyunun kaideleri değiştiriliyor. Kişiye özel yeni kaideler konuluyor. Yeni kaidelere göre oyun tekrar başlatılıyor. 
     Gücü üstün olan, sesini daha fazla çıkaran kazanıyor. Gücü daha az olanın, sesini daha az çıkaranın veya sesini hiç duyuramayanın önüne geçiyor. 
     Bu ortam ülkede kanun, hak, hukuk, namus yargılarının altüst olmasına yol açıyor. İnsanların devlete, kanuna, adalete güveni sarsılıyor. Kanuna uyan, çalışan, vergisini veren başarıya ulaşabilir şeklindeki inanış ortadan kalkıyor. Bu ülkede kanuna uyanın, vergisini ödeyenin, kişiye özel düzenlemelerden yararlanamayanın iş yapmasına, rekabete dayanmasına imk n yoktur inancı yerleşiyor. 
     Böyle bir ortamda hangi ciddi işadamı uzun vadeli, ciddi, ekonomik büyüklükte projeye para yatırarak riske girebilir 
     Amerikalı kumarhaneler kralının "bu ülkede kanunlar sık sık değişiyor, kimse kanuna uymuyor, kanunlar uygulanamıyor" diyerek gelmediği ülkenin durumuna bakarak, hangi yabancı sermaye, hangi yabancı banka yatırımı göze alır Riske girer 
     Dikkat buyurunuz, dünyanın başka ülkelerinde bankacılık krizlerinden sonra yerli bankaların boşluğunu doldurmak için yabancı bankalar piyasaya akın eder... Türkiye’de bankacılık sisteminde büyük boşluk varken, ciddi yabancı bankalar hiç ilgi gösteriyor mu 
     Kendimiz ediyoruz, kendimiz buluyoruz. Sonra da buna "kader" diyoruz... 
     
     







YÖK ve irtica 


Saçımız ak mı, kara mı önümüze düşerken... 


Ak demokratlar 


Kritik kararlar 


Devlet yönetimi, güven, istikrar 


"Savaşta ne yaptın baba " 


Eğitim yerel yönetimlere devredilmeli mi 


Bölünen birlik 


Daracık daracık sokaklar... Mimari yüreğimi yaralar 


"Ver de kurtul " 


11 Eylül korkusu 


Yoksulluk Davos’un da gündemindeydi 


Her rakama inanmayın 


Kişiye özel uygulamalar ülkesi 


</TEXT>
</DOC>
