<DOC>
<DOCNO> 134594 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/02/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2003/02/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni yasayı Sayın "Okuyan"a sorun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bu yasanın savunucusu Sayın Yaşar Okuyan’ın İMED İşletme İktisadi Enstitüsü Mezunları Derneği tarafından düzenlenen bir toplantıda bu yasayı anlatacağını öğrendim. Konuyu ilk ağızdan dinlemekte ve merak edilen konuları sormak mümkün, bu toplantının gününü ve yerini veriyorum 6 Şubat 2003 saat 16 - 18 arası Yenibosna’daki Dış Ticaret Kompleksi’nde bulunmakta yarar var. 
     Çalışanın ve çalıştıranın menfaatlerinin zarar görmemesi için aksaklıkların 15 Mart’tan önce tespit edilip gerekli önlemin alınması gerekiyor. Aksi halde bilin ki bu yasa çalışana da huzur getirmeyecek çalıştırana da. İçindeki maddeler öylesine gerçeklere aykırı ki, bir mahkemenin iki ay içinde karar veremeyeceğini hepimiz bildiği halde, feshe ilişkin davaların iki ay içinde karar bağlanacağı hükmü getirilmiş. İki ay içinde ancak bir duruşma konulabilir, peki mahkeme nasıl delil toplayacak Yanıtı yok. Bu davaları sıkıştırmak için hangi davaları erteleyecek Yanıt yok. Ertelenen davaların hak sahiplerinin gecikmesi bir kayıp değil mi Yanıt yok. İşte yanıtları Sayın Yaşar Okuyan’dan alın diye bu duyuruyu yaptım. 
     
     







Zurnanın zırt dediği... 


Beykoz paça 


Irak’a ABD için değil, Türkiye için gireceğiz 


Uğur Mumcu, Davos, Porto Alegre 


Gökkuşağı medya 


"Hap Kuşağı"na tepkiler 


En uzun tahtta kalan padişah kim 


Göbek atarak sürünüyoruz 


Turkey hindi - Türkiye 


Savaş yetkisi 


Sen neden daha iyi olasın ki 


Yeni yasayı Sayın "Okuyan"a sorun 


IMF ile anlaşmada gecikmenin bedeli 


Harp kesin fatura belirsiz 


CHP’li Küçük, iGSAŞ’ı Meclis’e getirdi 


</TEXT>
</DOC>
