<DOC>
<DOCNO> 134597 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/02/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2003/02/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
CHP’li Küçük, iGSAŞ’ı Meclis’e getirdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     1 - Botaş’a doğalgazın maliyeti 110 dolar mıdır Değilse ne kadardır, daha önce maliyetinin altında 87 dolara doğalgaz verilen İGSAŞ’a bu uygulama neden yapılmıştır İthal gübreye karşı çiftçinin garantisinin devamını sağlayacak hangi önlemleri almayı düşünüyorsunuz 
     2 - Nedeni her ne olursa olsun, tarım sektörümüz için hayati önem taşıyan çiftçimizin uygun koşullarda gübre teminini sağladığı İGSAŞ’ın doğalgazının kesilerek, üretiminin durmasının tarım ürünleri üreticimize mi, yoksa gübre ithalatçılarına ve tekellerine mi faydası olacak 
     3 -İGSAŞ’ın Rekabet Kurulu tarafından iptal edilen 2000 yılındaki özelleştirilmesi sırasında da doğalgazı kesildi. Bugünlerde de özelleştirme çalışmalarının yapıldığı sırada doğalgazının kesilmesi, kurumun piyasa değerinin çok altınta satılmaya çalışılmasının gerekçeleri oluşturuluyor iddialarını nasıl değerlendiriyorsunuz 
     Küçük, soru önergesi vermeden Çanakkale Ziraat Odası Meclis Başkanı Kadir Gülşen’den şu notu alıyor 
     "Gübre kullanamının en yoğun olduğu ocak - şubatta ne büyük tesadüftür ki, 20 Aralık 2002’de bir torba üre gübresinin fiyatı 13.5 milyon lira olurken, 23 Ocak tarihinde İGSAŞ’ın doğalgazının kesilmesiyle 15.5 milyon liraya yükseldi. 31 Ocak’ta da fiyat 16.5 milyon liraya yükseldi." 
     Benim sorularına ekleyeceklerim var. Önceki özelleştirmede Toros Gübre, en iyi fiyatı vermiş olsa da iptal edildi. Rekabet Kurulu, Toros’un İGSAŞ’ı almasıyla tekel olacağını ileri sürerek özelleştirme kararını uygun görmedi. Madem böyleydi, teklifler alınırken neden elenmedi Şimdi uygun hale mi geldi ki programda alıcı gözüküyor 
     Botaş, 110 dolar maliyetli doğalgazı 87 dolara İGSAŞ’a satmıştı. Yapılan yeni anlaşma gereği 136 dolardan sattığı gaza ilave 18 dolar talep ediyor ve bu talebi yerine gelmeyince 22 Ocak günü kurumun musluğunu kesiyor. Her kesilişte tesise 50 bin dolar, açılışta ise 250 bin dolar maliyet yükleyen bu fiyat pazarlığını anlamak zor. 
     İGSAŞ, doğalgazı 136 dolardan aldığı zaman gübrenin maliyeti 300 - 320 milyon ton olacakken, şu anda ithal gübrenin fiyatı 350 milyon ton lira. Botaş’ın istediği fiyattan yani 154 dolardan anlaşma sağlanırsa, gübrenin fiyatı 325 milyon ton lira olacak. Çiftçiyi ilgilendiren bir başka durum ise, ilk üç ayda 250 bin ton üre gübre ihtiyacını karşılayan iGSAŞ’ın şu anda 85 bin ton stoku bulunuyor. Üretimin bir süre daha durması durumunda çitçinin ihtiyacı olan 165 bin ton üre gübre açığının karşılanmasında da güçlük çıkacak. 
     Topraktaki gübreden, evlerimizdeki sıcak suya kadar her yere yansıyan doğalgaz fiyatı bilmecesi artık bitmeli. Maliyetler nedir, ne olmalıdır, bilmeliyiz... 
     
     







Zurnanın zırt dediği... 


Beykoz paça 


Irak’a ABD için değil, Türkiye için gireceğiz 


Uğur Mumcu, Davos, Porto Alegre 


Gökkuşağı medya 


"Hap Kuşağı"na tepkiler 


En uzun tahtta kalan padişah kim 


Göbek atarak sürünüyoruz 


Turkey hindi - Türkiye 


Savaş yetkisi 


Sen neden daha iyi olasın ki 


Yeni yasayı Sayın "Okuyan"a sorun 


IMF ile anlaşmada gecikmenin bedeli 


Harp kesin fatura belirsiz 


CHP’li Küçük, iGSAŞ’ı Meclis’e getirdi 


</TEXT>
</DOC>
