<DOC>
<DOCNO> 134628 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/02/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2003/02/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Denizlispor 1 - Gaziantepspor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig erteleme maçında Denizlispor, Gaziantepspor'u 1-0 yendi. 
     İkinci yarıya Bülent Ertuğrul'un yerine Serhat'ı xx alarak başlayan Denizlispor, oyunun bu bölümünde daha etkili bir görüntü sergiledi. Nitekim ikinci yarının hemen başında Ersen Martin'in golüyle de rahat bir nefes aldı. 
     49. dakikada Denizlispor'un golü geldi. Kabat'ın ortasında Ersen Martin göğsüyle kontrol ettiği topu kaleci Ömer'in üzerinden filelere gönderdi 1-0 
     60. dakikada Denizlispor'da Mustafa Özkan çıktı, Bencik x oyuna girdi. 
     61. dakikada Gaziantepspor'da İbrahim sarı kart gördü. 
     62. dakikada Ersen Martin'in düşürülmesiyle kazanılan serbest vuruşu Kabat kullandı, bu futbolcunun köşeye gönderdiği topu Ömer son anda kornere çeldi. 
     64. dakikada Gaziantepspor'da Murat oyundan çıktı, Romachenko x girdi. 
     65. dakikada Gaziantepspor'da Ömer Közen sarı kart gördü. 
     70. dakikada Ersen Martin sol kanattan taşıdığı topu ceza alanına gönderdi, Kabat'ın gelişine sert şutu direğin dibinden auta çıktı. 
     71. dakikada Gaziantepspor'da Ömer Közen yerini Şevki'ye x bıraktı. 
     84. dakikada Hakan Çimen'in pasıyla hareketlenen Ersen Martin, Şevki'den sıyrılıp ortasını yaptı, Kabat ceza alanından sert vurdu ama meşin yuvarlak üstten az farkla auta çıktı. 
     86. dakikada Gaziantepspor'da Bülent yerini Ufuk'a bıraktı. 
     87. dakikada Denizlispor'da Kabat sarı kart gördü. 
     Karşılaşma Denizlispor'un 1-0'lık galibiyetiyle sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
