<DOC>
<DOCNO> 134667 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gelgitli bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gökyüzü Yeniay'ın getirdiği taze enerjileri devam ettirse de geçmişe ait karamsarlıklarla geleceğe dair ümitlerimiz arasında gün boyunca gelgitler yaşayabiliriz. Koç burcu kendini güçsüz ve karamsar hissedeceği bir günde. Fikirlerini fanatikçe savunması kayıplara sebep olabilir. Daha objektif ve ılımlı olmaya çalışmalı. Boğa burcu maddi konuları ve ortaklarla paylaşımları sorun ettiği ve ortak çalışmalar içinde kararsızlık gösterdiği bir günde olabilir. İkizler kariyeriyle ilgili olarak geçmişin bir değerlendirmesini yaptığı, geleceğe dair planlar oluşturduğu ve bunun getirdiği karmaşayı hissettiği bir gün geçirebilir. Yengeç için daha iyimser, ilginç karşılaşmalar ve önemli deneyimler yaşayabileceği bir gün olabilir. Kendinizi özgür hissetme ihtiyacı duyabilirsiniz. Aslan için daha karamsar bir gün olabilir. Ortak paylaşımlarda nasıl bir çizgi izlediğinizi, nereye varmak istediğinizi ve bunu ne kadar başarabildiğinizi sorgulayabilirsiniz. Başak'lar ortaklıkları ile ilgili bazı önemli kararlar vermek zorunda kaldığını düşünebilir. Bu konunun kariyerlerine nasıl bir etki yapacağını planlayabilir. Terazi için çalışma ortamını ve sağlığını gözden geçirdiği bir gün olabilir. Kendine eğitim anlamında nasıl bir yol çizmesi gerektiğine karar vermesinin işine de olumlu etki yapabileceğini hissedebilir. Akrep'ler bugün hayattan keyif almak, kendini rahatça ortaya koymak isteyebilir. Başkalarıyla paylaşımlara gitmek rahatlatabilir. Yay içine daha fazla kapandığı, ailesini düşündüğü, geçmiş ve geleceği irdelediği daha karamsar bir gün geçirebilir. Oğlak kariyerini ön plana alabilir. Başarılı olmak için eski felsefelerini geri plana atmak, yeni şeyler öğrenerek kariyerine katkıda bulunmak zorunluluğu duyabilir. Kova aşırı risk almanın maddi durumunu zorlayabileceği bir günde. Kendinizi daha fazla keyifli ve güvenli hissetmeye ihtiyacınız olabilir. Balık kendini ön plana alan kararlar peşinde olabilir. Evle ilgili yeniliklere ihtiyaç duyabilirsiniz. 
     
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
