<DOC>
<DOCNO> 135136 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/05/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/02/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

     Burunlar nereye gidiyor Öpüşürken burunların yok olmasına hep hayret etmişimdir... 
Ernest Hemingway 

Haydi Öptük ..      Türk n Şoray yıllarca kurallarıyla filmlerde oynadı. Öpüşmedi, sevişmedi... Bazı açılardan kendisini son derece haklı buluyoruz. Neden Çünkü, isim vermeyeceğiz, o yılların jönlerinin öpüştükleri filmleri dikkatlice bir inceledik. Hele hele Türk n Sultan’a h l bile çok yakıştırılan bir Ağbi’miz vardır. O pos bıyıklarıyla günümüzde "sabah sabah" program yapan rol arkadaşını kendisi filmde hemşire rolündeydi bir öptü, olmaz böyle bir şey. Öpmedi adeta, yedi, bitirdi... Dedik ki "O yılların en popüler iki çiftiydi Sultan’la Ağbi, kuralları koyarken bir bildiği varmış Sultan’ın". 
     Derken beyaz cam dönemi başladı. Ve yıllarca televizyondaki yerli dizilerde "dudaktan" öpüşme sahnesi pek olmadı. Ta ki bu seneye kadar. Asmalı Konak ve Zerda’da, "fırsat" buldukça öpüşülüyor. Hayatın içinde var olan bir şeyi ekranda göstermemek saçmalıktan başka bir şey değildi. Bir açıdan iyi oldu. Ancaaak... Aynı Ağbi’nin filmlerindeki gibi, Zerda’da Yavuz Bingöl’ün karısı rolündeki Ece Uslu’yu öpüşünü gördük. Keza Özcan Deniz’i de... Tabuları yıktılar yıkmasına da, öpüşmenin büyüsünü de yıktılar. "Keşke eskisi gibi öpüşme sahneleri olmasa daha iyiymiş" dedirttiler. 
     Şimdi biz deriz ki, daha Mahsun geliyor yeni bir diziyle... Asıl İbo’yu nasıl unuttuk Demek ki asıl sorun kurallar değil de, kurala tabii konuların nasıl icra edildiğiymiş. 
     Ülkenin bugünkü şartlarında jönler bunlar. Aklı olan ya Türk n Şoray Kriterleri’ni kabul eder ya kendi kurallarını koyar. Ya da sağlam bir parayı kabul ettirir. Rol gereği bile olsa başka türlü sindirilemez o öpüşmeler... 
     Bu arada sorduk kendimize de "Çok mu erkek gözüyle baktık olaya " diye, merak etmiyor da değiliz kadınların o öpüşlere bakış açısını 
     

</TEXT>
</DOC>
