<DOC>
<DOCNO> 135105 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı girişimler günü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün Koç burcuna giren Ay her şeye hız katıyor ve canlandırıyor. Yeni başlangıçlar için fırsatların uygun olduğu bir gündeyiz. Koç, Aslan ve Yay bu durumdan kazançlı çıkabilir. Koç'lar yüksek bir enerjiyle hareket ediyorlar. Kişisel alanda hızlı girişimler ve verimli çalışmalar söz konusu. Planlı olmak çok şey kazandıracak. Boğa'lar elde olmayan nedenlerle bazı huzursuzluklar yaşayabilirler. Duygusal alanda tutarlı olmaları gerekebilir. Büyük risklere girmemeliler. İkizler hızlı hareket edebileceği, şartları kendi lehine döndürebileceği bir gündeler. Arkadaşlarla bir araya gelmek ya da grup çalışmaları yapmak gündeme gelebilir. Yengeç'ler iş hayatında öne çıkabilecekleri bir gündeler. Önemli kararlar, iş hayatında onları fazlasıyla meşgul edecek konular söz konusu olabilir. Aslan'lar akıcı ve rahat bir gündeler. Yenilikler yapmak, yabancılarla bir araya gelmek ya da yolculuklar keyif verebilir. Başak'lar parasal konularda aceleci davranmamalılar. Ortaklaşa işler hızlı sonuçlar getirse de ilişkilerde gerçekçi olmak gerekiyor. 
     Terazi'ler de bugün ortaklaşa konularda, evlilik ve yakın ilişkilerde hareketli bir gündeler. Yeni girişimlerde bulunmak için fırsatlar var. Ortaklıklardan çok şey öğrenebilirler. Akrep'ler sağlık ve düzen konularına önem vermeliler. Acele ile yapılan işler yüzünden hatalar yapabilirler. Yay'lar rahat bir gündeler. Yaratıcı konular, kendilerini ifade edebilecekleri olanaklar ve aşk hayatında hareketlilik söz konusu. Şansını boşa harcamamalılar. Oğlak'lar tamamlamaları gereken, özellikle ev ve iş konularında bazı hızlı gelişmelere yol açabilecek işler içinde olabilirler. Çabuk hareket etmek ve akılcı davranmak gerekiyor. Kova verimli çalışabileceği ve kendini iyi ifade edebileceği bir günde. Hızlı karar vermek, yakınlarla ilgilenmek için uygun bir gündeler. Balık'lar parasal alanda yeni başlangıçlar yapacaklar. Ani harcamalara gitmemeliler. Somut konulara eğilmek ve çalışma kapasitelerini başarı getirecek. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
