<DOC>
<DOCNO> 135426 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/06/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2003/02/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Unakıtan değil Suakıtan olsaydı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ama Kemal Unakıtan, evladı boğazından acı duyup ateşler içinde yanmaya başlayınca... ne yapmış ne etmiş, tanınmış bir çocuk hastanesini bulup götürmüş oraya. Hastanede bir değil üç hekim çocuğu muayene etmiş 
     - Bol bol su içsin yeter, demişler 
     Aman mösyö doktor, evladımız ateşler içinde yanıyor. Antibiyotik, şu, bu, ilaç vermeyecek misiniz 
     Doktorlar başlarını iki yana sallamış, kocaman bir no deyip bol bol su içmesinde ısrar etmişler 
     Muhtemelen ya ishal filan veya gelip geçen bir virüs olmalı ki, antibiyotiğe gerek görülmemiş Hiç sade suya tirit olur mu Çorbaya biraz da anti katmak gerekmez mi Gerekmemiş 
     
Antibiyotik yerine su      Efendim koskoca Avrupa’da bu tanınmış hastanenin doktorları hem aileye hem devlete tasarruf olsun diye ilaç kullanılmasına karşıymışlar Su yeterliymiş 
     Onlar kozlarını ilaç fabrikalarıyla paylaşa dursunlar şimdi düşünüyorum da adamlar nereden bilsinler Karşılarındaki zatın ileride Türkiye Cumhuriyeti Maliye Bakanı olacağını 
     Ve buradan yola çıkıp devletin tasarruf etmesi için sosyal sigortalı vatandaşlarına antibiyotik yerine su tavsiye edeceğini 
     Ee koskoca uygar Avrupa’da, doktorlar pahalı ve zararlı olan antibiyotiği hastalarına vermeyip bol bol su içiriyorlar, biz mi kaldık pahalı ilaç kullanacak Yazık, yazık vallahi 
     
Kim yazıyor      Bir başka cevher daha akıtıyor Unakıtan Yeni alınan önlemlerle artık herkes antibiyotik yazamayacakmış Hoppala, işte yine bir ihbar daha, hem de nasıl bir yolsuzluk ihbarı Yahu, şimdiye kadar hademeler, hastabakıcılar mı yazıyordu antibiyotik reçetelerini Galiba, pratisyen doktorlardan bahsediyor. 
     Herhalde Tabipler Odası’nın yöneticileri açıklar, neyin ne olduğunu... veya pratisyen doktorların doktorlukları iptal edilir. 
     
Mao’nun doktorları      İlaç yerine bir bardak su içilmesi öğüdü bana Kızıl Çin’de Kültür İhtilali günleri gördüğüm hayret verici aynı zamanda komik manzaraları anımsattı. 
     Kanton şehri tıp fakültesi öğrencisi Kızıl Muhafızlar iki üç yılda doktor çıkabiliyorlardı. Fazlasına gerek yoktu, Mao’nun teorilerini öğrenmek kafiydi Soruyordum, kanseri nasıl tedavi ediyorsunuz diye, Mao’yu öğretiyoruz diyorlardı Verem, kalp, tüm hastalıklar Mao’nun yöntemleriyle iyileşiyordu. Şu suyu için Mao’nun suyu, iyi olursunuz Ve daha neler neler 
     Şimdiden sonra böyle olacak anlaşılan. İlacımız şakır şakır akan sular Acaba yemekten sonra mı içsek yemekten önce mi, bakın bu çok önemli 
     Sayın Maliye Bakanımızın soyadı Unakıtan değil de Suakıtan olsaydı keşke 







Irak, Türkiye ve ABD 


22 yaşındaki bir manken, 52 yaşını öngöremediği sürece... 


Cehennem Yolu 


Artık Amerika ile hareket edeceğiz 


Ekonomide zaman kaybına son 


Unakıtan değil Suakıtan olsaydı 


Sonu hayırlı olsun 


Tarih sizi affetmez 


Serdengeçti’nin monetarist konumu 


Uygar Avrupa bu soykırımı unutma 


"Kanıtlar"ın etkisi ne olacak 


Fatma Girik’i, Fikret Hakan’ı dinlerken... 


Beyaz Saray sözleri 


Bu bayram bir kardeş aile edinin 


İyi olursa Merkez’den kötü olursa Maliye’den 


Şener’den savaşa olumlu bakış 


</TEXT>
</DOC>
