<DOC>
<DOCNO> 135669 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/07/yazar/sazak.html </URL>
<DATE> 2003/02/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Derya SAZAK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Küba’dan Irak’a... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Amerikan kamuoyunda Powell’a duyulan güven, ABD Başkanı Bush’un önünde. Anketlerde Başkan’a verilen oyları üçe katlıyor. Buna rağmen, Powell’ın Irak oturumunda sunduğu yeni belgelerin Güvenlik Konseyi üyelerini ikna’ açısından fazlaca etkili olduğu söylenemez. 
     Diplomatik çevreler Powell’ın konuşmasını, 41 yıl önceki Küba krizinde ABD’nin BM Güvenlik Konseyi temsilcisi Adlai Stevenson’un adadaki Sovyet füzelerini kanıtlayan performansıyla değerlendirdiler. 1962 füze krizi BM tutanaklarına şöyle geçmiş 
     Stevenson Rus büyükelçisine dönerek Elimizde kanıtlar var. Bu füzelerin Küba’dan derhal sökülmesi gerekmektedir. Büyükelçi Zorin, Sovyetler Birliği’nin Küba’ya orta menzilli füze yerleştirdiğini ret mi ediyorsunuz 
     Zorin Rus Büyükelçisi Burası bir Amerikan mahkemesi değil, cevabınızı yakında alacaksınız. 
     Setevenson Cevabınızı alana kadar, gerekirse dünyanın sonu gelene kadar bu salonda beklemeye hazırım. 
     ABD Büyükelçisi Stevenson sözlerini bitirince çantasından U - 2’ler tarafından çekilen fotoğrafları çıkardı, etrafında etten bir duvar örülmüştü. Başkan Kennedy füzelerin varlığını açıklamıştı ama kanıt fotoğraflardan dünyanın haberi yoktu. 
     Moskova artık reddedemezdi. 
     Powell da, 41 yıl önceki gösteriyi Irak’la ilgili yinelemeye çalıştı. Ekrana uydu fotoğrafları yansıdı ama bunlar bilinen iddiaların ötesine geçmedi. 
     ABD’nin gerçek niyeti Irak’ı Saddam’sızlaştırmak...’ Silahsızlandırma hedefi bu niyetin örtüsü. Amaç üzüm yemek değil’, bağcıyı dövmek 
     Colin Powell’ın konuşması da Irak’a olası savaşa bir adım daha yaklaşıldığının göstergesi. 
     Gül hükümeti de düğmeye bastı, Meclis’ten kararlar çıkmaya başladı. Türkiye’de ABD ve İngiltere ile birlikte hareket edecek. 
     1962 Küba krizinde yaşananlardan ders çıkarmak için Turan Yavuz’un Satılık Müttefik’ kitabındaki belgelere bakmakta yarar var 
     Küba’daki füzeler açığa çıkınca, Sovyetler de Türkiye ve İtalya’daki Jüpiter füzelerini hedef alır. Dönemin İnönü hükümeti, savunma amaçlı bu füzeleri gerektiğinde ateşlemeyi düşünür. Ancak John F. Kennedy yönetimi, bu durumda Sovyet füzelerinin doğrudan ABD’yi hedef alacağı kaygısıyla, Jüpiter’lerin ateşlenemeyecek hale getirilmesi veya imha edilmesi’ talimatını verir gizlice. 
     Ankara’daki dost’ ve müttefik’ ülkenin bundan haberi yoktur Irak krizi nedeniyle Türkiye savaşa sürükleniyor ve TBMM bu kararları kapalı oturum’da görüşüyor, stratejik ortağa verilen sözler’ kamuoyundan gizleniyor. 
     AKP’nin şeffaflık anlayışı bu mu 
     
     







Irak, riskler ve CHP 


Son yüz yılda silahlara toplam kaç para ödendi dünyada 


CHP müsameresi 


Taha Yasin’in gizli ziyareti 


Hükümet doğru olanı yapıyor 


Suçüstü yapmak 


Mumcu’nun söyledikleri yine çok tartışılacak 


TÜSİAD raporu ve enflasyon 


Ne olacağı belli... 


AKP’nin şeffaflığı bu kadar mı 


Futbol şakaları... 


Küba’dan Irak’a... 


Amerikan militarizmi üzerine bir başyapıt 


Harp çıkmadan işler bozuluyor 


</TEXT>
</DOC>
