<DOC>
<DOCNO> 135903 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/08/yazar/congar.html </URL>
<DATE> 2003/02/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yasemin CONGAR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD döner kapı’ için bastırıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlk tezkerenin TBMM’den geçmesine sevinen Washington, 18 Şubat’taki tezkerenin de toplam asker sayısını sınırlamayan bir esneklik taşımasını’ istiyor 
     
     SIRAYLA GEÇECEKLER 
     Milliyet’in görüştüğü Amerikan kaynaklarına göre, Ankara ile Washington’ın üzerinde anlaştığı sistem, olası harek t sırasında Türkiye topraklarına gelecek toplam ABD askeri sayısını sınırlamayacak. Bunun yerine, "aynı anda Türkiye’de bulunacak Amerikan birlikleri için bir üst tavan" belirlendiği, ancak birliklerin Kuzey Irak’a intikali sağlandıkça, yenilerinin Türkiye’ye varmasının önünün kesilmeyeceği ifade ediliyor. 
     Washington’daki yetkililerin beklentisi, TBMM’nin "döner kapı" diye ifade edilen bu "aşamalı sevkiyat" formülüne yeşil ışık yakacağı doğrultusunda. 
     
     EN FAZLA 20 BİN 
     Pentagon kaynakları, "etkin bir Kuzey Cephesi açılması için, asker sayısının 15 - 20 bin gibi bir rakamla önceden sınırlanmaması gerektiğini" baştan beri vurguluyorlar. Bu sınırın aşılabilmesi için geliştirilen "döner kapı" formülüne göre, "Türkiye’de bir anda 20 binden fazla Amerikan askeri bulunmasının önlenebileceği, Amerikan askerlerinin, her biri 20 bini geçmeyecek gruplar halinde, birbiri ardından, Türkiye üzerinden Irak’a sevkiyatının sağlanabileceği" vurgulanıyor. 
     
     







Yeni Irak projesi 


Yukarı tükürsen bıyık, aşağı tükürsen sakal ve bayram tatili 


Foto Mumcu.. 


Bölükbaşı terletiyor 


Irak deyince petrol kavgası 


Parça tesiri 


ABD döner kapı’ için bastırıyor 


Geceleri uyuyamıyorum’ 


Mumcu Atatürk mü ki fotoğrafı asılsın 


ABD’ye destek 


Ölü çocukların sessiz çığlıkları 


Şener’in TÜSİAD jesti... 


Ok yaydan, macun tüpten çıktı... 


Irak takiyesi 


Tuğrul nihayet çoğunlukta, ama işe yaramıyor 


Niye vazgeçiyorlar 


Gavurbostanı meğer kapari’ imiş 


</TEXT>
</DOC>
