<DOC>
<DOCNO> 136082 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/09/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2003/02/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 2- Adanaspor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk . 
     Hakemler Ünsal Çimen xx, Baki Tuncay Akkın xx, Sevdan Gümüşboğa xx . 
     Diyarbakırspor Şenol xx, Ömer xx, Burhan xx, Ramazan xx, Kamil xx, Cengizhan xx, Da Silva xx, Evren xx, Celalettin xx, Saffet xx, Murat Hacıoğlu xxx . 
     Adanaspor Murat Şahin xx, İbrahim xx, Güngör xx, Mehmet Ali xx, Timko xx, Lalik xx, Simeanov xx, Volkan xx, Cafer xx, Necati xx, Asım xx . 
     Birinci Süper Ligde Diyarbakırspor, Adanaspor ile yaptığı maçı 2-0 kazandı. Maçın ilk 10 dakikasında her iki takım da orta alanda topla oynamayı tercih etti. 
     13. dakikada ceza alanı önünde topla buluşan Da Silva'nın gelişine vuruşunda, top yandan farklı bir biçimde auta çıktı. 
     30. dakikada Cafer'in pasıyla ceza alanı önünde topla buluşan Lalik'ın sert vuruşunda, kaleci Şenol uzanarak topa sahip oldu. 
     37. dakikada Kamil'in sağdan orta şut karışımı attığı top, üst direğe çarparak dışarı çıktı. 
     42. dakikada kazanılan köşe atışını Murat Hacıoğlu kullandı. Ceza alanına gelen topu iyi izleyen Cengizhan'ın kafa vuruşunda, kaleci uzanarak topa müdahale etti. Kale çizgisi önünde topla buluşan Saffet, iyi vuramayınca savunma topu uzaklaştırdı. 
     44. dakikada yaklaşık 30 metrede topu önünde bulan Evren'in sert şutunda, kaleci topu son anda ayaklarıyla uzaklaştırdı. 
     45. dakikada kazanılan serbest atışta Evren, topu Ömer'in önüne bıraktı. Ömer'in sert vuruşunda, kaleci 2 hamlede topa sahip oldu ve ilk yarı 0-0 sona erdi. 
     
     İKİNCİ YARI 

     49. dakikada Volkan'ın soldan ortasında ceza sahası içinde topla buluşan Necati'nin kafa vuruşunda top az farkla üsten auta çıktı. 
     57. dakikada Murat Hocaoğlu'nun ortasında ceza sahasında topla buluşan Evren'in volesinde top filelere gitti 1-0 
     59. dakikada Adanaspor'da Asım'ın yerine, Murat Özatak xx , 62. dakikada da Simionov'un yerine İlker xx oyuna dahil oldu. 
     65. dakikada kendi aldığı topla ceza alanına giren Saffet, kaleciyle karşı karşıya kaldı, sert vuruşunda kaleci topu çeldi. 
     66. dakikada ceza alanı içerisinde topla buluşan Evren'in vuruşunda kaleci topu kornere çeldi, kornerden sonuç alınamadı. 
     75. dakikada Adanaspor'da lalik'ın yerine Gökmen x oyuna dahil oldu. 
     83. dakikada Diyarbakırspor'da Murat Hacıoğlu'nun yerine Ergin x oyuna girdi. 
     85. dakikada Evren'in sağdan ortasında ceza sahasında topla buluşan Cengizhan'ın kafa vuruşunda top filelere gitti 2-0 
     86. dakikada Diyarbakırspor'da Kamil'in yerine Nuri , 88. dakikada da Da Silva'nın yerine Abdullah , oyuna dahil oldu. 
     89. dakikada Diyarbakırspor'da rakibine sert giren Abdullah sarı kart gördü. 
     Maçın ilerleyen dakikalarında başka gol olmayınca Diyarbakırspor maçı 2-0 kazandı. 
     Maçtan sonra teknik kadro ve futbolcular taraftara koşarken, taraftarlar da uzun süre sevgi gösterisinde bulundu. 
     





</TEXT>
</DOC>
