<DOC>
<DOCNO> 136233 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akşama dikkat 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün İkizler burcundaki Ay akşam saatlerinde Mars'la gergin açıda kalacak. Bu saatlerde ilişkilere özen göstermek ve sinirli çıkışlarımızı gözden geçirmemiz iyi olacak. Koç'lar hareket ve iletişimden yana yine canlı bir gündeler ama aniden kırılacak potlar ilişkilere zarar verebilir. Boğa'lar harcamalarını daha akıllıca yapmaya çalışmalılar. Özellikle akşam beklenmeyen olaylar kayıp ya da fazla harcama getirebilir. Birikimleri iyi kullanmak gerekiyor. İkizler de dikkat çekeceği bir günde ama istemeden de olsa, ilişkilerde olumsuz sonuçlarla karşılaşabilir. Ters davranışlar tartışma ve güç kavgasına yol açabilir. Yengeç'ler elde olmayan nedenlerden ötürü sıkıntı hissedebilirler. Sezgilerine güvenerek abartılı risklerden uzak kalmalılar. Aslan'lar canlı bir gündeler ama kendi planlarının çok iyi işlemediğini görmek onları daraltabilir. Ortaklaşa işlerde daha toleranslı davranmalılar. Başak'lar aceleci olmamalılar. İş hayatında yüksek enerjiler söz konusu. Üstlerle ilişkilerde sertleşme mümkün. 
Terazi'nin iletişim, hareket ve kısa yolculuklara ilgisi büyük ama ani gelişmeler ya da huzursuzluklar yüzünden planları altüst olabilir. Bu arada kısa yolculuklarda önlemci olmak faydalı. Akrep'ler parasal konularda özenli olmalı ve harcamalarını kontrol etmeli. Ortaklaşa işlerde bazı gerginlikler zarara yol açabilir. Yay'lar aşk hayatında ya da ortaklaşa konularda ufak bir kıvılcımdan yangın çıkaracak kadar gergin. Bu yüzden, özellikle akşam öfkelerini kontrol altına almaya çalışmalı. Oğlak'lar ise iş hayatında daha fazla angarya ile karşılaşıp kendilerini baskı altında hissedebilirler. Gerginlikleri yüzünden verimlilik söz konusu değil. Günlük düzenlerine önem vermeliler. Kova'lar akıcı enerjiler altındalar ama zevklerde abartıya kaçmak ya da maddi kaynaklarını iyi kullanamamak gibi problemlerle karşılaşabilirler. Balık'lar ise ev hayatında ve yakın ilişkilerde daha sakin olmalı. Eve ait sorumluluk gerektirecek konular sinirleri gerebilir. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
