<DOC>
<DOCNO> 136348 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/12/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akıcı düşünebiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ay bugün 19 18'e kadar ikizler burcunda kalarak akıcı düşünmek, hareket ve iletişim açısından rahat bir ortam sağlıyor. Objektif olmak, düşünsel konularla uğraşmak için uygun enerjiler var. Koç'lar gün boyunca iletişim, hareket, kısa yolculuklar ve yakın çevreleri ile ilişkilerde rahat edebilirler. Akşam eve ilişkin konular gündeme gelebilir. Boğa bugün de parasal konularda yaratıcı ve becerikli olabilir. Harcamalarda denge ve birikimleri daha iyi değerlenme mümkün olacak. İkizler olumlu bir günde. Kendi projelerini ve görüşlerini rahat anlatabilecek. Hareket ve yeni haberler onu fazlasıyla meşgul edebilir. Yengeç'ler günün geç saatlerine kadar beklemede kalabilirler ya da duygusal alanda kendilerini engellenmiş hissedebilirler. Akşam kişisel konuları ön plana getirecek. Aslan'lar yapıcı işler peşindeler. Duygusal alanda daha rahatlar ve görüşlerini zahmetsizce ifade edebilecekler. Bu arada arkadaşlardan da destek var. Başak'lar bir miktar gergin olsalar bile iş hayatında uygun bir zamanlamayla dikkat çekebilecekler. İşlerini iyi organize etmenin yollarını bulmalılar. 
Terazi akşam kadar rahat ve keyifli ama daha sonra artan sorumluluklar yüzünden kendini huzursuz hissedebilir. Gün içinde eğitim, hareket ve yenilikler var. Akrep'ler ortaklaşa konularla ilgilenmek durumunda kalabilirler. Borç alacak konuları ya da yatırımlar dikkat çekici olabilir. Yay'lar pek çok olasılığa açık durumda ama kararsız kalarak gerginlik yaşayabilir. Bu yüzden başkalarını suçlamamalı. Oğlak'lar ise günlük işlere, detaylara ve belki de evi ilgilendirebilecek yeniliklere hazır olmalı. Sağlığına da özen göstermeliler. Kova bugün de rahat bir gününde. Akşam çok huzurlu olmasa da gün boyunca yaratıcı konular ve ona keyif verecek işler gündemde. Balık'lar biraz daha dikkatli olmalılar. Kişisel konularla ilgilenebilirler ve duygusal konularda gereksiz bir gerginlik içinde olabilirler. 

            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
