<DOC>
<DOCNO> 136542 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/13/spor/ygokce.html </URL>
<DATE> 2003/02/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> ATTİLA GÖKÇE  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bayram ziyareti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     1 Tüm hazırlıksızlığına, yeterince çalışamamasına ve tekrarlayan sakatlıklarına rağmen Rüştü, Milli Takım’ın en büyük güvencesi. 
     2 Fatih, Alpay, Bülent ve İbrahim’le oluşan savunma hattı alarm veriyor. Fatih inanılmaz hatalar yaptı. Kazandığı topu kullanırken zaman ve fırsat harcadı. Alpay, Aston Villa’daki sorunlarından çok olumsuz etkilenmiş. Bülent ise dağınık. İbrahim’in ilk yarıdaki gayretleri fena değildi... Sonradan yerine giren Ergün güvence oluşturdu. Ancak savunmaya bakılırsa İngiltere’ye karşı böyle oynarsak perişanlık bizi bekler. Genç Deniz, çabukluğuyla savunmaya umut verdi. Ama tecrübesi yok. 
     3 Orta alanımız yine zengin. Tugay ve Yıldıray bu alanın vazgeçilmez beyinleri. Dünkü maçta cevherlerini yine gösterdiler. Emre’nin de katılımıyla bu orta alan iş yapar. Tayfun’un dönüşü iyi oldu. Ümit Davala, Kore - Japonya sonrası en iyi maçını çıkardı. Ahmet Yıldırım da yerini hiç yadırgamadan görev yaptı. 
     4 Forvette İlhan Mansız, deparları, sürekli tehdit eden oyun anlayışı, sakin ve etkili mücadelesiyle yerine yakıştığını gösterdi. Nihat da daha iyi olabilir. Burada da bir sorun göremiyoruz. 
     Özetlersek Milli Takım, hazırlık maçı noksanını Ukrayna ile golsüz oynasa da bir ölçüde gidermiş sayılır. Ancak Şenol Güneş’in daha yoğun ve seçici bir anlayışla İngiltere için özel bir hazırlık programı uygulaması gerekiyor. Zaman daralıyor, dikkat 
     
     



 SPOR 

























</TEXT>
</DOC>
