<DOC>
<DOCNO> 136623 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gerginlik artıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Pazar günü gerçekleşecek dolunay son derece gergin, patlayıcı enerjiler taşıyor. Bugünlerde Irak konusu çok daha kritik bir noktadan geçmekte. Koç'lar sürpriz girişimlerle öne çıkabilirler. Şanslarına güvenmeliler ama abartıya da kaçmamalılar. Parasal konularda önlemci olmak gerekiyor. Boğa'lar yapıcı adımlar atarak eldeki işleri sağlam hale getirecekler. Bu arada planlı hareket etmek onlara hız katacak. Duygusal konularda inatlaşmadan kaçınmak gerekiyor. İkizler eğitim, hareket ve zihinsel konularda son derece şanslı. Başkalarından öğrenebilecekleri çok şey söz konusu. Kardeşler ve yakınlardan da destek bulabilirler. Yengeç'ler parasal konularda şanslı günlerindeler. Hiç beklemedikleri destekler kazanabilirler. Para onlara ortaklaşa işlerde de gelebilir. Aslan'lar yeni girişimlerde bulunmak ve kendilerini ifade edebilmek için güzel bir gündeler. Duygusal alanda iyimser bir enerjiye sahipler. Başak'lar geçmişte yapmış oldukları işlerin olumlu ya da olumsuz sonuçlarını değerlendirecekler. Gereksiz yere endişeye kapılmamalılar. 
     Terazi'ler gün içinde eğer iyi organize olabilirlerse çok başarılı sonuçlar elde edebilirler. Grup çalışmaları, ortaklaşa işler son derece tatmin edici olabilir. Akrep'ler biraz huzursuz bir gündeler. Üstlerinden olumlu destek almaya devam edecekler. Tamamlanması gereken işler söz konusu. Büyük risklerden kaçınmaları gerek. Yay'lar bugün daha akıcı, rahat ve iyimser bir enerji içindeler. Yeni kişilerle bir araya gelmek ve yolculuklar onlara geniş olanaklar sağlayabilir. Oğlak'lar maddi problemlerini ortaklaşa işler yardımıyla çözebilecekler. Bu arada şimdiye kadar bekleyen toplu paralar açısından da olumlu adımlar söz konusu. Kova bugün de ilişkilerden yana kritik gündeler. İlginç gelişmeler, yeni öneriler üst üste gelebilir. Bu arada ortaklaşa konular söz konusu olduğunda abartılı tepkilerden uzak kalmak iyi olacak. Balık'lar duygusal alanda bazı yanlış anlamalara yol açsalar da iş ortamında verimli olabilirler. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
