<DOC>
<DOCNO> 136653 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/14/magazin/mag01.html </URL>
<DATE> 2003/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bana yakışan o evde oturmamak’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Emrah’la ayrılığı konusunda "Fazla farklılık, ayrılıklar doğurur" diyen Asuman Krause, onun evinden de taşınacağını açıkladı 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     Yedi ay önce başlayan Asuman Krause - Emrah ilişkisi, geçtiğimiz günlerde noktalandı. Krause, çarpıcı açıklamalarda bulundu. 
     
Kısa zaman öncesine kadar "Çok mutluyum" derken birden ayrılık haberiyle gündeme geldin, ayrılık sebeplerin neler 
     Son günlerde telefonda çok fazla kavga etmeye başlamıştık. Görüşemek nedeniyle çıkan sorunları aşmaya çalıştık, aşarken de birbirimizi tükettik. Bunu fark edince de oturup Bu böyle gitmiyor kardeşim, sevgimiz bitmedi ama en azından dost kalmayı başaralım’ dedik. Bizim yaşadığımız şeyin özeti bu. 
     
Ayrılığınızda senin seksi kıyafetler tanıtman ya da Emrah’ın annesi Ayten İpek’in başından beri bu ilişkiyi istemediği söylentilerin payı var mı 
     Hayır asla, bir gün olsun kıyafetime karışmadı. Bana hep Sen nerede nasıl davranacağını bilirsin’ diyordu. Zaten 26 yaşındayım ve neyi nasıl yapacağımı bilecek bir kafa yapısındayım. Ayten Hanım’la ise sorunumuz olmadı. Aksine çok iyi anlaşıyorduk." 
     
Emrah’ın evinde oturuyordun, şimdi ayrıldın, o evde oturmaya devam edecek misin 
     Şimdi bayram tatili için Almanya’da annemin yanındayım. Dönünce karar vereceğim. Ama tabii ki bana yakışan o evde oturmamak. 
     
Yeni bir proje var mı 
     Bir kabarede rol alacağım. İsmi No Savaş, Yes Manken’. Kandemir Konduk’un projesi, Profilo Alışveriş Merkezi’nde sahnelenecek. 



 MAGAZİN 















</TEXT>
</DOC>
