<DOC>
<DOCNO> 136651 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/14/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

     Aşk’ı satın alamazsınız fakat ona yüklü bir miktar ödersiniz. 
Henny Youngman 

Sevgiliye...      Bugün 14 Şubat. Bugün Sevgililer Günü. SERiN-DURUŞ olarak biz de bu anlamlı günü kutlayalım, kutlattıralım istiyoruz... Ve daha da önemlisi hediye alamamışsanız, gelecek tepkilere karşı neler yapabileceğinizi, yerimiz yettiğince anlatalım istiyoruz... Mesela 
     a Kızlı erkekli bir ortamda kafadan "Yaa baksanıza, ne aşkı, aşk diye bir şey yoktur, seks diye bir şey vardır..." konulu bir Televolesel tartışma yaratılır. Kızlar sinir edilir. Ortalık birbirine girer, hem güzel ve eğlenceli birkaç saat geçirilir hem de arada hediye kaynamış olur... 
     b Sevgiliye kitapçıdan, talihsizlik işte tanığı biziz, Yaşar Kemal ustanın hemen yanına dizilmiş "Çocuklar Duymasın" dizisinin kitap haline getirilmiş senaryosuyla birlikte Duygu Asena’nın "Aslında Aşk da Yok" adlı kitabı hediye edilir. Bütün gece, Taş Fırın Ağzıyla konuşup aynı zamanda da feminizm savunulur. İkisini de çok sevdiğiniz iddia edilir, O’nun da sevmesi için baskı yapılabilir... Diretilir... Eğer sevgiliniz sizden ayrılmamışsa, seneye bir daha "Hediye-mediye" demez. Asla demez... 
     c Sevgiliye "Aslında köpek insana en yakın canlı..." geyiği yapılabilir ve "Köpeğim beni çok iyi anlıyor, inanır mısın hiç kimsenin yanında kendimi öyle huzurlu hissetmiyorum keşke insanlar da onun gibi olsa..." denilerek melankolik bir havaya bürünülür ve hediye gargaraya getirilir. 
     d "İyi diyorsun da, en azından bir çiçek alabilirdin" diyorsa şayet, daha önceden evde hazırlanan Greenpeace kartı cepten çıkarılır ve "Canisin sen , Doğal denge... Seni şiddetle kınıyorum .." merkezli bir tartışma başlatılır... 
     Ya da bin tane mazeret bulmadan, düşündüğünüzde kalp atışınızı hızlandırıp, buz gibi havada içinizi ısıtan kişiye sevginizin değil ama bütçenizin göstergesi bir hediye alınır ve gerçekten bulunmuşsa şayet aşk, hamama girenin terlediği kabullenilerek gereği yapılır. Bugün sevgilinize hediye alın. Sakın olaki "Eskiden sevgililer günü mü vardı yaa " deyip geçmeyin... Artık Sevgililer Günü var ve "Bugün sevgilinize hediye almayı unutmayın " Binlerce dükkan sahibinden iyi mi bileceksiniz. Alın diyorlarsa alın. Vardır bir bildikleri... 
     
     Deri kavurması .. 
     "....en çok babaannesinin kurban derilerinden yaptığı kavurmayı özlüyormuş..." 
</TEXT>
</DOC>
