<DOC>
<DOCNO> 136699 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/14/yazar/myilmaz.html </URL>
<DATE> 2003/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Mehmet Y. YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beni böyle sev, seveceksen... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir kadınla ciddiye bindirmeden önce işi, dedi annem, benim onu tanımama fırsat ver. Öyle sorular vardır ki sen soramazsın ama ben sorabilirim. "Neden oğlumla evleniyorsun, çok daha temiz giyinen biriyle evlenebilecekken " gibi mesela. Eğer buna karşılık o da senin pekala temiz giyindiğini söylerse bana, ben de anlarım ki zırdelidir bu kadın ve de her halde en doğru seçimdir senin için." 
     
Gözü kördür aşkın...      Rahmetli anneannemin "gönül ota da konar, yoka da..." diye sık sık tekrarladığı sözünü hatırladım bu kitabı okurken... Kibar kadındı, biz kardeşlerimle deyişin aslını, yani "yok"un aslında neye tekabül ettiğini sokakta öğrenmiştik... 
     Aslına bakarsanız bunu ifade etmenin en kestirme yolu "aşkın gözünün kör olduğu"nu söylemekten geçiyor. 
     Aşk gerçekten de böyle bir şeydir. 
     
Gece gündüz onu düşünmek      Bir insan, "sevgili" olarak tanımladığı kişide aslında bulunmayan çekicilikler ve yetenekler düşlemeye başlamışsa onun gerçekten şık olduğuna yemin edebiliriz. 
     Dedim ya, aşk böyle bir şeydir işte... Nesnelerin çıplak gerçeklikleri içinde görünmelerine engel olan bir göz bağı 
     Newton, kendisine evrenin mekanik düzenini nasıl keşfettiği sorulduğunda şu cümleyle karşılık vermişti "Nocte dieque incubando " 
     Gece gündüz onu düşünerek 
     
Anormal dikkat durumu      şık kişi böyle yapar. Newton gibi... Gece gündüz şık olduğu kadını ya da erkeği düşünür, bu yüzden de başkalarının onda fark edemediği detayları fark eder, onların belirli bir düzen ve disiplin içinde bir kişilikte somutlaştığını görür ve bu özelliklere şık olur. 
     Aşk, bu yüzden esasen bir "dikkat" olgusudur. Tüm dikkatini sevilene yönelten ve bu sayede başkalarının göremediği birçok iyi şeyi görebilen insanların durumu. Gasset, "Normal insanlarda ortaya çıkan anormal dikkat durumu" diyor buna... 
     
Sevgim ağırlık merkezimdir’      St. Augustine de bunu tanımlıyor "Amor meus, pondus meum illo feror, quocumque feror".. Sevgim ağırlık merkezimdir Ben onun sayesinde hareket ediyorum.. 
     Bu Latince cümleleri ukalalık için kullanmıyorum. Çok daha şiirseller, cümlelerin melodik ritmi insanın içinde bazı şeyleri de titretiyor sanki... Keşke hepimiz Türkçe’nin yanı sıra Latince de konuşabilseydik, bazı duygularımızı sanırım böyle daha güzel ifade edebilirdik... Benzeri bir "müziği" Arapça’da da yakalıyorum. Arapça konuşamıyor olmamız da bir kayıp diye düşünüyorum... Konuyu dağıtmamak için bu bahsi kısa kesiyorum ama Arapça şiir okuyan bir kadını dinleyebilseydiniz, ne demek istediğimi daha iyi anlatabilirdim o zaman... 
     
Bir Türk sentezi...      Bugün Sevgililer Günü... Mübarek bir bayram gününün, bir başka mübarek günle çakışması hayatımızda her zaman karşılaşabileceğimiz bir şey değil. 
     Müslümanların kurban bayramı ile Hıristiyanların Aziz Valentine günü... 
     Bu iki özel günün birlikte kutlanabildiği tek yer de bizim ülkemiz... Müslüman coğrafyasında da başka örneği yok, bütün Batı aleminde de... 
     Bunun gerçekten özel bir şey olduğunun farkında mısınız Bir Türk sentezi bu... 
     
şıklar iklimi...      Lafı uzattığımın farkındayım. 
     Söylemek istediğim şu aslında Bu dünyayı yönetme gücü sadece şıkların elinde olabilseydi, bambaşka bir iklimde yaşayacaktık... Kusurların görülmediği, hatta yüceltildiği bir dünyada... 
     
     







Saddamsız 16 senaryo 


Gümbür gümbür gelen 21. yüzyıl... 


Okullara işletmeci müdür atansın mı 1 


İç borçta sorun büyüyor 


Beni böyle sev, seveceksen... 


Romancının boyunu aşan hayali 


Osmanlı dersleri 


Kurban eti yerine para verenler ve itiraz edenler 


Büyü ve gerçek 


Açlık sınırı 401 milyon lira oldu 


</TEXT>
</DOC>
