<DOC>
<DOCNO> 136789 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/14/son/sontur03.html </URL>
<DATE> 2003/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Okullar pazartesi günü açılıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İlköğretim okulları ve liselerde 2002-2003 eğitim-öğretim yılının ikinci yarısı, 17 Şubat Pazartesi günü başlayacak. 
     Karnelerini 31 Ocak 2003'de alan öğrenciler hafta sonları dahil 16 gün süren yarıyıl tatilinin ardından, yaklaşık 4 ay sürecek ikinci döneme başlayacaklar. 2002-2003 eğitim-öğretim yılı 13 Haziran 2003 Cuma günü sona erecek. 
     
     SINAV DÖNEMİ 
     İlköğretim ve ortaöğretim okullarında okuyan öğrenciler, her eğitim-öğretim yılında olduğu gibi bu yıl da ikinci dönemi sınavlara hazırlanarak geçirecekler. 
     Fen ve Anadolu liselerine öğrenci yerleştirmek amacıyla gerçekleştirilen ilköğretim son sınıf öğrencilerine yönelik Ortaöğretim Kurumları Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sınavı, 8 Haziran 2003 Pazar günü yapılacak. 
     İlköğretim ve ortaöğretim kurumlarında okuyan ara sınıf öğrencilerinin girebileceği Devlet Parasız Yatılılık ve Bursluluk Sınavı da 21 Haziran 2003 Cumartesi günü yapılacak. 
     Lise son sınıf öğrencileri ise üniversiteli olabilmek için ter dökecek. Üniversite adaylarına yönelik Öğrenci Seçme Sınavı ÖSS 15 Haziran 2003 Pazar günü gerçekleştirilecek. Bu sınava 1 milyon 502 bin 815 aday katılacak. 
     Üniversitelerin yabancı dil ile ilgili bölümlerinde okumak isteyen adaylar da 2003-ÖSS'nin yanı sıra Yabancı Dil Sınavı'na da YDS girecekler. Bu sınava katılacak adaylar, 7-18 Nisan 2003 tarihleri arasında YDS ücreti olan 35 milyon lirayı bankaya yatıracaklar. YDS'ye başvurmak için sınav ücretini yatırmak yeterli olacak. YDS, 22 Haziran 2003 Pazar günü yapılacak. 
     





</TEXT>
</DOC>
