<DOC>
<DOCNO> 136769 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/14/son/soneko02.html </URL>
<DATE> 2003/02/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kemer sıkma sırası IMF'de... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Uluslararası Para Fonu'nun IMF kalkınmakta olan ve yoksul ülkelere dayattığı kemer sıkma tedlirheri ve acı reçetelerde sıra şimdi de Fon'un kendi çalışanlarına geldi. 
     ABD başkenti Washington'da en yüksek ücret alanlar arasında yeralan IMF personeli için sübvansiyonlu öğle yemeği kalkıyor, Fon personeli öğle yemeği bedellerinin tamamını kendi ceplerinden ödeyecek. 
     IMF'nin maliyetleri kısma tedbirleri çerçevesinde, kafeteryada personele çıkarılan yemek için sübvansiyonlar 1 Mayıs'tan itibaren kaldırılacak. 
     Hayli yüklü maaşlar ödenen Fon personeline ucuz öğle yemeğinin yanı sıra, eş yardımları, çocukların özel okul masrafları ödemeleri, kendi ülkelerine dönüş biletleri ile bir dizi diğer ek ödemeler sunuluyor. IMF'nin birçok personeli, diplomatik ayrıcalık ve bağışıklıklar gereği hiçbir gelir vergisi de ödemiyor. 
     IMF merkezindeki kafeteryada doğru dürüst bir öğle yemeği personele 5 dolara malolurken, bu bedel şimdi yüzde 50 zamlanacak. 
     Komşu binadaki Dünya Bankası'nın personel yemeklerinde sübvansiyonlu fiyatı 1995'de kaldırması üzerine, Banka personelinin IMF kafeteryasına yönelip son yıllarda uzun kuyruklar oluşmasına neden olması, IMF'yi de personel yemeklerinde sübvansiyonları kaldırmasına neden oldu. 
     Bu arada, IMF'nin ''IMF Personel Haberleri'' dergisinin Şubat sayısında bu konudaki haber, ''Fon şimdi de kendi ilacını tadıyor'' diye verildi. 
     





</TEXT>
</DOC>
