<DOC>
<DOCNO> 137063 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/16/yazar/asik.html </URL>
<DATE> 2003/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Melih AŞIK  </AUTHOR>
<HEADLINE>
N b ’den bugüne 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Vermezdi kimse kimseye n n minnet olmasa, 
     Bir maslahat görünmez idi rüşvet olmasa. 
     Yok b - garaz muamele ehli zamanede, 
     Kimse ibadet etmez idi cennet olmasa. 
     Tahs l - i ilmin üstüne tercih eder mi n s, 
     Tahs l - i m l v sıta - yı rif’at olmasa. 
     Etmez zuh r - ı arsada bir kimseden Kerem, Zımmında kasd - ı d iye - i şöhret olmasa. 
     Bakmazdı kimse y ne - i s fa N b y 
     Hodb nlik al kasına let olmasa. 
     Türkçesi... 
     Minnet olmasa kimse kimseye ekmek vermezdi Rüşvet olmasa hiçbir iş görülmezdi 
     Şu dünyada insanlar amaçsız iş yapmıyor Cennet olmasa kimse ibadet etmezdi 
     Mal edinme yükselme için araç olmasa Herkes bilim yerine onu yeğler miydi 
     İçinde ün yapma amaç olmasaydı Bağış için ortalıkta hiç kimse görünmezdi 
     Ey N b , bencillik ilişkisi için araç olmasa Tertemiz aynaya kim bakardı 
     
     Size hiçbir zaman gururla kütüphanesini gezdiren bir kadın göremezsiniz 
     Casseres 

     
Amerikan fıkrası...      Küçük çocuk Tanrı’dan 100 dolar dilemiş... Bakmış ses seda çıkmıyor bir mektup yazmaya karar vermiş. Mektubu kimin aracılığıyla göndersin Düşünmüş taşınmış sonunda Bush’a yollamış. Bush mektubu açmış... Çok duygulanmış... Sekreterini çağırmış 
     - İçine 5 dolar koyup yollayın çocuğa, demiş,... 
     Çocuk mektubu alınca çok sevinmiş. Tanrı’ya bir teşekkür mektubu yazmış 
     - Sevgili Tanrım... 100 dolarımı gönderdiğin için çok teşekkür ederim. Washington kanalıyla gönderdiğin için tabii ki Beyaz Saray’daki o haydut takımı 95 dolarını cebe atmıştır... Olsun yine de teşekkür ederim... 
     
     Başkan Bush Türkiye üzerinden asker sevkiyatına ilişkin tezkerenin bir an önce Meclis’ten geçirilmesini istemiş. 
     Şimdi de Beyaz Saray dolaylarından bir ezgi "Gel tezkere... Gel tezkere..." 
     
TBMM milli ise...      Köyün ağası marabaları huzuruna kabul ederse büyük bir şeyler isteyecek demektir. Nitekim öyle olmuş... Başkan Bush huzuruna kabul ettiği bakanlar, Ali Babacan ve Yaşar Yakış beylere talimat üslubunda 
     - ABD askerine izin tezkeresi 18 Şubat’ta TBMM’de ele alınsın, demiş... 
     Yaşar Bey bu isteğe karşılık "Türkiye’nin zararının karşılanmasından" dem vuracak olmuş. Hatta daha etkili olabilmek için 
     - İzmir’deki milli maçta seyirci savaşa hayır diye bağırdı, demiş, atın bir şeyler ortaya da halkı susturalım... 
     Yine cevap yok. Koca Başkan marabanın küçük dertleriyle mi uğraşacak 
     
     Hem ABD hem Türkiye sıkıştı. 
     Çünkü dünya kamuoyu, barış çabalarının sürmesini isteyen Fransa, Almanya, Rusya ve Çin’in arkasına geçti. 
     Güvenlik Konseyi’nin savaş kararı çıkartması hemen hemen imk nsız görünüyor. 
     ABD ise her pahasına saldırmakta kararlı... Peki BM kararı olmadan nasıl saldıracak 
     İpucunu geçenlerde bir Amerikalı yazar veriyordu 
     - Amerika Tonkin Körfezi olayında olduğu gibi... Kuvvet yığınağını tamamlayınca kendi kendisine bir komplo düzenleyebilir. Irak kuvvetleri saldırdı bahanesiyle savaşı başlatabilir... 
     Türkiye ABD askerlerinin Türkiye’ye indirilmesine onay verdiği takdirde kendini bir anda bu haksız ve hukuksuz savaşın göbeğinde bulacaktır. 
     Türkiye ABD’nin isteğini yerine getiremez. 
     Anayasa’nın 92’nci maddesi uluslararası yasallık olmadan Türkiye’nin bir yabancı ülkenin askerini kabul edemeyeceğini söylüyor. 
     Bu durumda hükümetin tezkereyi TBMM’ye göndermesi anlamsız olduğu gibi... 
     Meclis de eğer önüne gelirse tezkereyi reddetmek zorunda... 
     Hükümet ve TBMM, Anayasa’ya aykırı karar vererek, halka ve insanlığa ihanet edemez. Etmemeli... 
     
     Yeni bir köprü zammından söz edilirken... 
     Eşref’in satırlarını göndermiş okurumuz 
     "Ahali köprüden on para vermezse geçirmezler, 
     Ne feyz bolluk’ ummaktayız böyle dilenci hükümetten" 
     
     







Çalsın sazlar, oynasın kızlar 


N b ’den bugüne 


İyi haber alanlar...’ 


Bayar’la Menderes’i çatıştıran kaza 


Okullar yarın açılıyor 


Bayramda ne yaptık 


Aç gezsin, ama başını örtmesin 


Tango günlüğü 


Aile sorunları için yeni mahkemelerimiz var 


Ekonomide koyun pazarlığı’ sürerken 


Biz güneş’ satıyoruz onlar müze’ satıyor 


Irak faturası Tayyip’e çıkıyor 


</TEXT>
</DOC>
