<DOC>
<DOCNO> 137081 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/16/son/sondun08.html </URL>
<DATE> 2003/02/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
New York'taki gösterilere bir çok ünlü isim katıldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD'nin New York kentinde dün düzenlenen dev protesto gösterisinde aralarında ünlülerin de bulunduğu binlerce kişi ''savaşa hayır'' dedi. 
     New York'ta düzenlenen son yılların en büyük protesto gösterisine aralarında aktris Susan Sarandon, Güney Afrikalı din adamı Desmond Tutu, bir dönemin ünlü şarkıcısı ve BM iyi niyet elçisi Harry Bellafonte gibi çok sayıda ünlü isim konuşmacı olarak katılırken, gösteri sonunda protestocuların yürüyüş yapmak istemelerine polis izin vermeyince gerginlik yaşandı. 
     Sokak aralarında çıkan olaylar sonunda 50 kadar gösterici tutuklanırken, 2 gösterici ve 8 polis yaralandı. Çok sıkı güvenlik önlemleri alan polisin göstericilere karşı sert tutumu dikkat çekti. 
     Şarkıcı Richie Havens'ın 34 yıl önce Woodstock Festivali'nin açılışını yaptığı ''Freedom'' Özgürlük adlı şarkıyla başlayan gösteride binlerce protestocu, özellikle ABD Başkanı George W. Bush ve Amerikan yönetimi aleyhtarı sloganlar attı, ''ABD'nin Irak'a petrol için müdahale etmek istediğini'' savunan pankartlar taşıdı. 
     Gösteri alanında kurulan dev platformda konuşmadan önce BM Genel Sekreteri Kofi Annan'la kilisede dua eden Güney Afrikalı din adamı Desmond Tutu, ''Amerika dünyanın sesini dinlesin, dünya denetçilere zaman verin diyor'' diye konuştu. 
     Harry Bellafonte de, Martin Luther King'in, ''Eğer insanoğlu savaşa son vermezse savaş insanlığı bitirir'' sözlerini coşkulu kalabalığa tekrarladı. 
     Bu arada, New York'un başka kesimlerinde de ''ABD'nin Irak'a olası harekatını ve Bush yönetimini destekleyen küçük çaplı gösteriler düzenlendi. 
     





</TEXT>
</DOC>
