<DOC>
<DOCNO> 137606 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/19/guncel/gun02.html </URL>
<DATE> 2003/02/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kafa karıştıran hukuk 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sivas 2. Ağır Ceza Mahkemesinin, iki genç kızın bek retini bozmadan hamile bırakan iki sanığın birine beraat, diğerine ise 7.5 yıl ceza vermesi bekleniyor 
     ERAYDIN AYTEKİN Sivas DHA 

     İki tecavüz davasında da hamile kalan genç kızların bek reti bozulmadı. Ancak aynı mahkeme sanıklardan biri hakkında beraat kararı verdi, diğer sanığı ise 7.5 yıl hapis cezası bekliyor. 
     İzmir’de çalışırken şık olduğu B.Ö.’yü 14 kaçırıp memleketi Sivas’a getirdikten sonra ilişkiye giren Yusuf Serter 24 , şik yet üzerine tutuklandı. Sivas 2. Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen davanın ilk duruşmasında, Serter hakkında istenen ceza miktarının kızlık zarı bozulmadığı belirlenen B.Ö.’nün yapacağı doğuma göre değişiklik göstereceği, sezaryenle doğum halinde kızlık zarı bozulmayacağı için "küçük yaştaki kızı alıkoymak ve cinsel ilişkiye girmek" suçundan 5 yıl, normal doğumda ise kızlık zarı bozulacağı için 2.5 yıl daha hapis cezası isteneceği belirtildi. 
     Davanın ikinci duruşması ise dün gerçekleşti. Serter, evlenmelerini istemeyen ailesinin B.Ö.’yü dövdüğünü, bunun üzerine kaçırıp Sivas’a getirdiğini ve birkaç kez cinsel ilişkiye girdiğini söyledi. 
     Serter’in avukatı Murat Güler ise, B.Ö.’nün bebeğini kürtajla aldırdığını, ardından dini nik hla Manisa’da bir kişiyle yaşamaya başladığını öne sürdü. Güler, bunun doğru olması halinde, kızlık zarı bozulması nedeniyle Serter için 5 yıllık ceza isteminin 7.5 yıla çıkmasının mümkün olamayacağını belirtti. 
     Tahliye istemini reddeden mahkeme heyeti, B.Ö. ile ilgili Almanya’dan istenen doğum kayıtlarının beklenmesine karar vererek duruşmayı erteledi. 
     
     Diğer sanık serbest 
     Aynı mahkemede daha önce aynı işyerinde çalışan T.A.’ya 18 tecavüz ettiği iddiasıyla yargılanan evli ve 2 çocuk babası İsa Gülez 24 ise beraat etti. Bakireliği bozulmayan T.A.’nın ilişkiye girmediği, ancak boşalma suretiyle hamile kaldığı anlaşıldı. Mahkeme, kızın 15 yaşından büyük olduğunu ve olayın "ırza tasaddi" kapsamında kaldığını göz önüne alarak sanığın beraatına karar verdi. 
     



 GÜNCEL 
















</TEXT>
</DOC>
