<DOC>
<DOCNO> 137745 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/19/son/sonspo03.html </URL>
<DATE> 2003/02/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Beşiktaş, Avrupa kupalarındaki 85. maçına çıkıyor... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Beşiktaş, Çek Cumhuriyeti'nin SK Slavia Prag takımıyla yarın yapacağı UEFA Kupası 4. tur ilk maçıyla birlikte, Avrupa kupalarındaki 85. maçına çıkmış olacak. 
     Siyah-beyazlılar, 1959 yılında başlayan Avrupa kupaları serüveninde, Türkiye'yi 13 kez Avrupa Şampiyon Kulüpler Kupası, 7 kez Avrupa Kupa Galipleri, 5 kez de UEFA Kupası'nda temsil etti. 
     "Kara Kartallar" bugüne dek Avrupa'da yaptığı 84 maçta, 24 galibiyet, 40 yenilgi, 20 de beraberlik aldı. Siyah-beyazlılar, 3 kupada toplam 90 gol atarken, kalesinde 134 gol gördü. 
     UEFA Kupası'na 6. kez katılan Beşiktaş, bugüne dek 4 kez ilk turda elenirken, 1996-97 sezonunda ise 3. tura kadar çıktı. 
     Beşiktaş, 6. kez katıldığı UEFA Kupası'nda yaptığı 22 maçın 8'ini kazanırken, 7'sinde sahadan yenilgi, 7 de beraberlik aldı. 29 gol atıp, kalesinde 26 gol gördü. 
     Beşiktaş, bu sezon Avrupa kupaları tarihinin en başarılı dönemini geçiriyor. 
     UEFA Kupası'nda bu sezon aldığı başarılı sonuçlarla tarihinde ilk kez 4. tura çıkarak bir ilke imza atan Beşiktaş, bu başarısını yenilgi yüzü görmeyerek süsledi. 
     Beşiktaş, Avrupa kupalarındaki en farklı skorlu yenilgisini 2000-2001 sezonunda Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde İngiltere'nin AFC Leeds United takımına 6-0 yenilerek alırken, en farklı skorlu galibiyetini de bu sezon 5-0'lık skorla deplasmanda FK Sarajevo'yu yenerek aldı. 
     Siyah-beyazlılar, Avrupa kupaları serüveninde, deplasmanda yaptıkları 42 maçın yalnızca 4'ünü kazanırken, 31'inden yenilgiyle ayrıldı. Deplasman maçlarında attıkları 32 gole karşın, kalesinde toplam 93 gol gördü. 

     
</TEXT>
</DOC>
