<DOC>
<DOCNO> 137889 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/20/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2003/02/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hırsızlık yapmanın ödülü var mı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bir defa hep beraber hatırlayalım. Vergisini ödemek vatandaşın görevidir değil mi Hatta en önemli görevidir diye öğretilmiştir bizlere Ee yani şimdi, adam vergisini ödedi, görevini yaptı diye abartmaya ne gerek var En fazla vergi verenleri ödüllendir, rekabet ortamı yarat ama zamanında vergisini ödeyene, evet her vergi ödeyene bu aşırı iltifat niye Vergi rekortmenlerine ayrıcalık tanınması pek isabetli, bunun ödülü ise bunu bütün Türk halkının duyması, bilmesidir. Bu onur yetmez mi 
     Para ödülüymüş Bu bir tür vergi iadesi olmuyor mu Vergisini zamanında ödeyememiş ama ödemiş üstelik yüzde 8 - 10 faiziyle, olanlar görevlerini yapmamış mı oluyor 
     Vergi dairelerine gittikleri zaman itibar görmeleri hikayesini de uygulamak mümkün değil. Hangi holdingin, hangi ünlü şirketin yönetim kurulu başkanı, vergisini yatırmak için vergi dairesine gidebiliyor ki 
     Hem kuzum nereden çıkıyor böyle yüksek fikirler Bu yeşil pasaport devletin yüksek dereceli memurlarına, hizmet pasaportu olarak daha düşük derecede memurlara veriliyor. 
     Yani Başbakan Çin’e, Rusya’ya giderken yanında sekreterini götürmek istese. Bir başka görevliyi, koruma, yardımcısını filan kafileye katmak zorunda olsa, onlara yeşil pasaport veriliyor. Devletin herhangi bir mekanizmasında görevli memurlar devlet memurudur diye yeşil pasaport alabiliyor. Ama birtakım suçları işleyenler, kısıtlılar zaten devlet memuru olamıyor ve de yeşil pasaport alamıyor Bunu böylece saptadıktan sonra gelelim şov dünyasına, şimdi onlar da ortalara dökülüp bize de yeşil pasaport verin demezler mi 
     Yeşil pasaport sanki sahneye çıktıkları renkli tuvalet, renkli entari Boyunlarına taktıkları yeşil fular, yeşil kravat 
     
Televolecilere de...      Ben şu kadar vergi verdim, bu bu kadar vergi verdim. Televoleciler ortalara döküldüler. Tabii vergi vereceksiniz. İşçi de veriyor, memur da veriyor. Uygarca yaşam bir ülkede ancak bu vergilerle sağlanıyor. 
     Hoppala zıppala yeşil tuvalet isterim pardon yeşil pasaport 
     Peki... sanatçı, bakkal, marketçi, ihracatçı, bütün esnaf, kabzımal iyi cins şeftali satıyormuş modacı filan falan, vergisini ödüyor diye yeşil pasaport aldı diyelim. Üç gün sonra tüketiciye hileli mal satmaktan yakalanırsa n’olacak Yine de vergisini bir yolunu bulup vermezse Veya birtakım marifetleri ortaya çıkarsa. Çıkmaz ya Beyefendi hanımefendi devletimizi temsil edecek öyle mi 
     
     Normal mavi pasaportun ne kötülüğünü gördüler ki, yeşil pasaport istiyorlar İlla ayrıcalık niye 
     Zannediyorlar ki, vize ihtiyaçları kalmayacak VİP’ten geçecekler, hayal bu hayal Üç beş ülkede böyle bir kolaylık olabilir. Bizim yeni yeşillerimiz enflasyon lirası gibi hele bir ortaya çıksın... görürsünüz yeşil pasaportun da, kırmızı pasaportun da başına gelecekleri 
     







ABD ile ihtilaf konuları 


Missouri’nin İstanbul’a gelişinden, Faik Türün Paşa’ya ve Başkan Bush’a kadar... 


Hangi mutabakat 


Askeri mutabakat imzaya kaldı 


Savaşla barış üzerine 


Hırsızlık yapmanın ödülü var mı 


Sonun başı 


Başbakan çıkıp açıklamalı 


Sanayimiz bilime ne zaman katkı yapacak 


Türkiye’nin denemediği rejim kalmadı sonuç .. 


Türkiye "hayır" derse... 


Savaşın soluğu ensemizde artık... 


Faik Türün’le bir görüşme... 


Savaş 21 Mart’ta 


Kendinizi devalüe edip rahata erin 


Paralı evet’in götürüsü, getirisinden çok olacak 


Savaştan önce müteahhitler kapıştı 


</TEXT>
</DOC>
