<DOC>
<DOCNO> 137814 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Engeller büyük 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün iki zor gezegen Mars ve Satürn karşı karşıya gelirken pek çok konuya mücadele ve çatışma getirebilir. Üzerinde çalıştığımız projelerde sabır göstermeliyiz. Koç'lar ortaklaşa konularda hareketli bir gün geçirebilirler. Başkalarının teyidini almak gerekiyor. Bu yüzden sabırlı ve soğukkanlı olmak şart. Boğa'lar günlük işlerde bir miktar sıkılabilirler. Dayanıklı olmaları sayesinde pek çok sorunu halledebilecekler. Bu arada iş ortamında da koşullar pek parlak değil. İkizler rahat edebileceği bir günde. En azından ona keyif verecek uğraşlar ve meraklar bulabilir. Bununla birlikte düşünsel konularda çatışma ve inatlaşma olabilir. Yengeç'ler daha sabırlı ve toleranslı olmalılar. Ev ve yakın çevrede olup bitenlerle ilgilenmek zorunda kalabilirler. Elde olmayan nedenler de sıkıntı yaratabilir. Aslan'lar yeni planlar ve süregelen işlerde değişiklikler peşindeler. Ortaklaşa işlerde destek bulabilirler. Kısa yolculuklarda daha temkinli olmalılar. Başak'lar maddi konularla ilgilenmek durumundalar. Harcamalar bütçeyi zorlarken özenli davranmak gerekiyor. 
     Terazi'ler Ay sayesinde hareketli ama duygusal açıdan değişken bir gündeler. Kişisel girişimler ve ortaklaşa konular gündeme gelebilir. Aşırı ısrarcı olmak fayda sağlamayabilir. Akrep'ler ise daha temkinli ve sabırlı olmalılar. Büyük risklere girmemek ve önemli adımlardan uzak durmak gerekiyor. Belirsizlik ya da kötümserlik yüzünden fırsatlar kaçabilir. Yay'lar tek başına hareket etmektense başkalarından destek almalılar. Duygusal alanda inatlaşma ya da sert sözler işleri daha zora sokabilir. Oğlak'lar iş ve sorumluluklar açısından yorucu bir gündeler. Tamamlanması gereken işler baskı yaratabilir. Duygusal tepkilerinde daha akılcı olmalılar. Kova'lar daha rahat bir gündeler ama abartıya kaçmak, yeteri kadar gerçekçi davranamamaktan ötürü hayal kırıklığı yaşayabilirler. Balık'lar çok özenli olmalılar. Ortaklaşa konularda çatışma ve kayıp söz konusu olabilir. Bu gelişmeler ev ve işten kaynaklanabilir. 


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
