<DOC>
<DOCNO> 138063 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/21/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler ön planda 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün gökyüzünde su elementinde vurgu var. Duygusal paylaşım, sezgiler ve derinlik göze çarpıyor. Bu arada ülkemiz açısından da hareketli bir gün olacağa benzer. Koç'lar ortaklaşa alanda dikkatli davranmalılar. Eşin ya da ortağın maddi durumu planlarda bazı değişiklikler yapmayı gerektirebilir. Boğa gün boyunca başkalarından çok şey öğrenebilir. Bu yüzden ilişkilerinde daha esnek olmalı. Evlilik ve ortaklıkla ilgili işler söz konusu olabilir. İkizler yılmadan çalışmalı ve kendini şartlara adapte etmeye çalışmalı. Detaylara önem vermek, sabırlı olmak lazım. Yengeç'ler duygusal alanda aktif bir gündeler. Aşk hayatında yoğunluk ve tutku söz konusu. Bununla birlikte yanlış anlamalara da dikkat edilmeli. Aslan'lar yorucu bir gündeler. Ev ve işle ilgili konular daha fazla zaman alabilir. Her zamanki gibi sabırlı olmak faydalı. Üstlerle ilişkide de pürüzler ortaya çıkabilir. Başak'lar nispeten rahat edebilecekleri bir gündeler. Kısa yolculuklar, yeni haberler ve zihinsel konular onları cezbedebilir. 
     Terazi'nin maddi durumunu daha yakından gözden geçirmesi gerekiyor. Şartlar pek zor olmasa da birikimlerini iyi kullanmaya bakmalılar. Akrep'ler rahat hareket edecekler ve dünün gerginliğinden kurtulma imkanı var. Sezgiler ön planda ve bunu ilişkilerinde de kullanabilirler. Yay'lar pratik olmak zorundalar. Bilmedikleri konularda riske girmemeli ve iyimserliği de elden bırakmamalılar. Gün içinde başkalarına yardımcı olmak gerekebilir. Oğlak'lar ileriye yönelik planlarını gözden geçirebilirler. Başkalarından alacakları önerileri daha somut biçimde ele almak zorundalar. İşle ilgili uğraşlarda da rahatlama söz konusu. Kova'nın özenli ve akılcı davranması gerekiyor. Baskı altına giremeyen Kova'lar için zor bir gün olabilir. İş hayatında verimli olmak için sabır şart. Balık'lar rahat edecekler. Dünün zor koşulları ardından bugün daha şanslı ve iyimser olabilecekleri bir gündeler. Yeni uğraşlar, yaratıcı konular ve yolculuklar dikkat çekebilir. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
