<DOC>
<DOCNO> 138090 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/21/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Vajina Monologları sokağa dökecek’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

"Oyun saatinde Kadıköy Halk Merkezi’ndeyiz" diyen yönetmen Almula Merter Kaymakam, yasağın gerekçesini seyirciye kendi anlatsın... 
     MİLLİ Eğitim Müdürlüğü’nden onay çıkmasına rağmen Kadıköy Kaymakamı Yüksel Peker’in Kadıköy Halk Eğitim Merkezi’nde sahnelenmesine izin vermediği Vajina Monologları’ tartışması büyüyor. Oyuncular Berna Öztürk, Arzu Yanardağ, Müge Oruçkaptan, Güner Özkul, Ayşe Şule Bilgiç ve yönetmen Almula Merter’in önceki akşam birlikte yedikleri yemeğin gündemi de Kaymakam Peker’in yasağıydı. 
     
     Halka kaymakam anlatsın 
     330 kişilik Halk Eğitim Merkezi için 300 biletin satıldığını söyleyen oyunun yönetmeni Merter de şöyle konuştu "Biz seyircilere duyurduğumuz saatte Kadıköy Halk Eğitim Merkezi’ne gideceğiz. Kaymakam gelip seyircilere neden oyunu yasakladığını söylesin. Kendisi belki bu sayede içeriğini bilmeden yasakladığı oyunun eğitim amaçlı yapıldığını görür." 
     OYUN, 23 Şubat Pazar günü Kadıköy Belediyesi’ne ait Barış Manço Kültür Merkezi’nde sergilenecek. Kadıköy Belediye Başkanı Selami Öztürk, belediyeye bağlı salonlarda sıkıntı olmadığını ve bu konunun, oyunun yönetmeni Almura Merter’e teklif edildiğini açıkladı. Merter ise Öztürk’ün kendisini telefonla arayarak, oyunu Barış Manço Kültür Merkezi’nde sergilemelerini önerdiğini söyledi. 
     
Göğüslerime bayılıyor’      Yemekte Arzu Yanardağ, eski haline göre oldukça iri görünen göğüsleriyle dikkat çekti. Sevgilisi Tardu Flordun’un iri göğüs sevmesi yüzünden göğüslerine silikon taktırdığını ifade eden Yanardağ şöyle konuştu "Tardu’nun kalbini kazanmamda bu çok etkili oldu ama sonuçta beynimi de çok seviyor. Göğüslerim 90 beden oldu. Benim de bu durum hoşuma gidiyor." 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
