<DOC>
<DOCNO> 138150 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/21/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2003/02/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ver parayı çal düdüğü 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kitabın yazarı Emmet John Hughes, 1952 ve 1956 seçimlerinde Cumhurbaşkanı seçilen Eisenhover’in gazeteci kökenli danışmanı... 
     Kitapta, ABD’nin "müttefik" ülkelerdeki üslere bakış açısını yorumlayan ilginç tespitler var. 
     
     1953 yılında, ABD Başkanı Eisenhover, Savunma Bütçesine "Karşılıklı Güvenlik Teşkilatı - Mutual Security Agency" için 5.8 milyar dolar konulmasını ister, itiraz edilir, Başkan ağırlığını koyar, karşılıklı güven konusunun "En az para ile elde edebileceğimiz en büyük savunma" olarak tanımlar... 
     Ama yine de ikna edemez. 
     
     BU defa devreye dönemin Dışişleri Bakanı Dulles girer, konunun önemini belirtmek için Türkiye’yi örnek verir ve sorar 
     "Bir an düşünün, askeri işgal ile almak zorunda kalsaydık, Türkiye’de üs elde etmenin maliyetini düşünün." 
     Yani adam diyor ki, "Bize Türkiye’de üs lazım, ama Türkler vermiyor, Türkiye’yi işgale kalkıp, üs elde etmenin maliyetini düşünebilir misiniz Oysa karşılıklı güvenlik teşkilatına bu parayı verirseniz, üsleri alıp kullanabiliriz." 
     Sonunda para savunma bütçesine konur. 
     Coşkun Selçuk, şöyle diyor 
     "Tarihimizi etkileyen bu yaklaşımı dikkate aldığımızda, acaba ABD bugün Türkiye’de üslere ve limanlara yaptığı yatırımları hangi kapsamda değerlendiriyor Stratejik ortaklık mı, yoksa ucuz maliyetli işgal mi " 
     
     COŞKUN Selçuk böyle diyor ama, kendine göre fiili durumu da tespit ediyor 
     "Gelişmiş ülkelerle işbirliği yapmaya karşı olmanın, çağın dışında kalmayı kabul etmekle aynı anlama geldiğini düşünen biri olarak, son gelişmelerden sonra bugün bile NATO’da yer almamızın ülkemiz çıkarlarına uygun olduğunu düşünüyorum. ABD ile işbirliğine de katılıyorum. Ancak, her konuda koşulsuz işbirliğine HAYIR diyorum. Eğer, dünya bu savaşı durduramazsa, bari bu kez, zararlarımızın karşılanmasını önceden garanti altına alabilelim." 
     Zaten yapılan da bu... 
     Ver payı, çal düdüğü 
     Vermezsen parayı, çalamazsın düdüğü 
     
     







En büyük devrim 


Tavlada düşeş kimin, gele kimin 


Turizmde durum 


Ankara Barzani’den rahatsız... 


Her şey hesap kitap meselesi 


5 kara soru 


Gül’den Bush’a şik yet mektubu... 


YÖK’te dağ fare doğurdu 1 


Verilen yardımın anlamı 


Türkiye "evet" derse... 


Ver parayı çal düdüğü 


Taşeronluk 


Yeni süpergüç dünya kamuoyu 


Ne korkunç şey sevmek 


Yaşadık .. ABD bizi maaşa bağlıyor 


</TEXT>
</DOC>
