<DOC>
<DOCNO> 138313 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/22/ekonomi/eko01.html </URL>
<DATE> 2003/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adriana Meclis’i de karıştırdı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Tüketici yasası görüşülürken, AKP’li Uzunkaya’nın Adriana Karembeu’lu reklam panosu gibi resimlere sınırlama getirilmesini istemesi tartışma yarattı 
     ANKARA Milliyet 

     Plan ve Bütçe Komisyonu’ndaki Tüketici Yasası’ndaki değişiklik tasarısı görüşmelerinde, hacı adaylarının şik yetine konu olan Atatürk Havaalanı’ndaki ünlü manken Adriana Karembeu’nun resminin olduğu reklam panosu gündeme geldi. Bu konudaki tartışma şöyle gelişti 
     Uzunkaya Hacıların çıktığı platformdaki bikinili kadın reklamının ahlaki boyutuna da bakılacak mı, bakılmayacak mı Okullarda da sigara reklamı yasak ama bira reklamı serbest. Meclis’deki posta kutularımıza da bira reklamı bırakılmış. 
     CHP’liler Bize bırakılmamış. 
     Bira tartışması da çıktı 
     Uzunkaya Geçen yılbaşı hediye gelen biraları hediye etmiştim. Siz olsaydınız, size hediye ederdim. 
     Ali Topuz CHP Bira reklamı size geldiğine göre, demek ki siz daha iyi tüketicisiniz 
     Uzunkaya Anlaşılan biracılar bizi alıştırmaya, sizi de usandırıp vazgeçirmeye çalışıyor. Cami avlusuna, okul duvarına bikinili kıyafet reklamı asılır mı Ürünün pazar bulabileceği mahallerle ilgili bir tahdit söz konusu mu 
     Ömer Abuşoğlu AKP Bir caminin karşısındaki bir duvara asılmış reklam var. Cemaat başını secdeden kaldırdığında, eteğini kaldırmış, iç çamaşırı görünen bir kadın resmi görüyor. Cemaat şik yet edince dükk n sahibi, İmam efendi mağazamızın açılışına gelip hayırlı olsun demişti’ karşılığını vermiş. Reklam Kurulu buna izin vermemeli. 
     Uzunkaya Balgat’da caminin altındaki eczanenin camında açık resimler olan reklamlar var. Cumaları cemaat dışarı taşıyor, bu resimleri hiç olmazsa namazımızı kılana kadar kaldırsınlar. 
     Osman Kaptan CHP Bunun reklamla tüketicinin kandırılması konusuyla ne ilgisi var O malların tüketicisi mi onlar 
     



 EKONOMİ 
























</TEXT>
</DOC>
