<DOC>
<DOCNO> 138448 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/22/son/sontur09.html </URL>
<DATE> 2003/02/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan'dan itiraf ''Aşırı uçlara kaymamı futbol önledi'' 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ak Parti Genel Başkanı Tayyip Erdoğan, dün akşam NTV'de katıldığı programda ''nasıl ve neden değiştiği''ne ilişkin bir soru üzerine, ''Ben gelişerek değiştim. AK Parti bu değişimin en büyük ifadesidir'' şeklinde konuştu. 
     AK Parti'deki anlayış ve programın daha önce mensubu olduğu partiden çok farklı olduğunu ifade eden Erdoğan, ''Geçmişinizde ideolojik anlamda hangi hatalar var'' sorusu üzerine, 1980 öncesinde futbol oynadığını anımsattı. Erdoğan, ''Futbol oynadığım zamanda bile ben, bir içki masasına otururdum. Ama otururken mütereddit otururdum, şimdi o tereddüdüm kalktı. Daha rahat oturuyorum'' dedi. 
     Futbolcu olarak kamplara gitmesi ve Kasımpaşa'da doğup büyümesinin bu konuda kendisine bazı avantajlar sağladığını anlatan Erdoğan, şöyle devam etti 
     ''Bütün gençlik çağlarımda futbol camiasıyla iç içe olmam, benim zannedildiği noktadaki aşırı uçlar içinde olmamı hep engellemiştir. Hatta benim gençlik kolları başkanlığım dönemimde teşkilatım, hiç bir eylemin içinde yer almamıştır. Ha... o zamanlar duvarlara koca koca, partimizin sloganlarını yazmışızdır. Şimdi düşünüyorum, o günün şartları içinde herkes onu yapıyordu.'' Erdoğan, ilk kez 1978 yılında gittiği Almanya'dan dönüşte ''Bu böyle yürümez, çok farklı şeyler yapmamız gerekiyor' dediğini kaydetti. 
     
</TEXT>
</DOC>
