<DOC>
<DOCNO> 138515 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/23/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2003/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Seni öyle seviyorum ki her an öldürebilirim... 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sevgiliniz sizinle birlikte olabilmek için her şeyi göze alıp, çevresine zarar vermekten çekinmiyorsa bilin ki bu sağlıklı değil, bir hastalığın işareti... 
     AYŞEGÜL AYDOĞAN İstanbul 

     AŞK insana heyecan verir, yaşama bağlar. Ya hastalığa dönüşürse. O zaman dikkat Hele "Öldüren Cazibe" filmindeki kadın gibi "Borderline erotomani" hastalığına yakalanmışsa yandınız. De clerambaut hastası ise daha da felaket. Psikiyatr Erol Göka, aşkın bazılarında hastalıklı biçimler alabileceğini belirterek, sağlıklı ve patolojik olarak ikiye ayrıldığını söylüyor. 
     
     Aşkı kendine zehir eder 
     GÖKA, halk arasında karasevda, fanatik aşk diye bilinen aşkın karşılığını alamama durumunu, bir hastalık olarak tanımlayarak buna "karşılıksız aşk sendromu" diyor. Hastalıklı aşkın en hafif şeklini mazoşistik özelliklerin daha belirgin hale geldiği tablo oluşturuyor. Burada kişi aşkını, keyif almadan sürekli acı verici bir biçimde yaşıyor. 
     
Aşk hastalıkları      Obsesif aşk Bu durumda şığın aklı yaşantısını felç edecek şekilde, sevilen insanla ilgili kaygılarla dolu olur. 
     Borderline erotomani ’Çılgınca bağlanma bozukluğu’ da diyebileceğimiz bu rahatsızlıkta aşık, sevdiğiyle olabilmek için kendisine ve diğer insanlara zarar verebilecek her türlü çılgınlığı yapmaktan çekinmiyor. 
     De clerambault hastalığı Paranoya türleri içinde sınıflanan bu hastalığa çok ender rastlanıyor. Burada aşık, ünlü bir insanı aşk nesnesi olarak seçiyor ve üstelik aşkından haberi bile olmayan bu ünlü kişinin de kendisine şık olduğu düşüncesi içinde yaşıyor, dünyayı ona ve kendisine zehir ediyor. 
     



 YAŞAM 




















</TEXT>
</DOC>
