<DOC>
<DOCNO> 138537 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/23/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2003/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gezi tazminatı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Görüyorum ki, otobüsle seyahat etmişsiniz. Otobüslerde geri geri giden koltuk hala kullanılıyor mu, bunlar benim gençliğimde eski model otobüslerde olurdu. Şimdi. 
     Bir turizm şirketi size standartlar dahilinde hizmet vermek zorundadır. Standartlar da geri geri yolculuk etmek değildir. Üstelik geri geri gitmek her babayiğidin harcı da değildir. Hele hele 12 saat süren bir yolculuk için adeta bir işkence. Peki ne yapılabilir. 
     Birincisi TÜRSAB diye bir kuruluş var. Türkiye Seyahat Acenteleri Birliği. 
     Buraya yapacağınız bir şikayetle birtakım müeyyideler uyguluyorlar. Örneğin seyahat ücretinin bir kısmını size iade ettiriyorlar. Öncelikle buraya şikayette bulunun. İkinci tavsiyem tabii biraz uzun bir yol, dava yolu. Sizin böyle bir yolculuğu geri geri yapma diye bir zorunluluğunuz olmadığına göre size olması gereken, şekilde diğer yolcularla eşit davranılmamış. Öyleyse sizin tazminat talep hakkınız var. Hatta bana göre 12 saat geri geri gitmek bir işkence. Dolayısı ile manevi tazminat talep hakkınız bile olabilir. 
     Gelelim çifte rezervasyona. Bu konuda şirketin kusuru varsa vaziyet daha vahim, ancak bunda otelin de kusuru olabilir ki bundan dolayı şirketi derhal suçlamak istemiyorum. 
     
     







Çıktım erik dalına, anda yedim üzümü 


Kanalda diyalog 


Uzlaşmaya doğru 


Tayyip Erdoğan’la daldan dala... 


Rötarlı Sevgililer Günü 


Krizde bir başbakan portresi 


YÖK yasası bu haliyle TBMM’den geçer mi 3 


Hangi ünlünün yatağında uyumak istersiniz 


Kıssadan hisseyi siz bulun 


Ceyar Bush’a karşı 


Lezzetlerin seyahatleri engellenemez 


İmparatorluk ve sokaklar 


Gezi tazminatı 


Bir maraza çıksa da ekonomiyi kurtarsak 


İstanbul’da gökdelen yapılacak arsa kalmadı 


</TEXT>
</DOC>
