<DOC>
<DOCNO> 138533 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/23/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2003/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kıssadan hisseyi siz bulun 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bush meraklanmış 
     "İyi mi, kötü mü " 
     "Biri iyi, biri kötü 
     Bush telaşlanmış 
     "Önce iyisini söyle " 
     "Kaçmaktan yoruldum, teslim olmaya geliyorum " 
     Bush sevinmiş 
     "Kötü olanı da söyle " 
     "Uçakla geliyorum " 
     
     OSMANLI’nın ünlü devlet adamlarından Fuat Paşa, Sultan Aziz’in Fransa gezisinde, bir ara "Dünyada elde edilemeyecek kadın yoktur " diye bir laf etmiş, rivayet bu ya lafı Kraliçe’ye yetiştirmişler, kadın bir fırsatta Fuat Paşa’ya "Dünyada elde edilemeyecek kadın yoktur demişsiniz" demiş... 
     "Evet, dedim " 
     "Peki, beni nasıl elde edeceksiniz Saltanat, mücevher, para, hepsi bende var " 
     "Daha çok saltanat, daha çok mücevher, daha çok para " 
     Kraliçe sinirlenmiş 
     "Yani kaç para " 
     "100 milyon frank " 
     "Paşa komik olmayın, bu kadar parayı nereden bulacaksınız " 
     Paşa yanındakine dönmüş 
     "Kadını bulduk, iş paraya kaldı " 
     
     ON tonluk kamyon yokuş aşağı inerken, birden frenler patlamış, durdurmak mümkün değil 
     Şoför bakmış, sağ tarafta boş bir arsa ve bir çocuk, sol tarafta ise yüzlerce insanın alışveriş yaptığı pazar... 
     Düşünmüş 
     "Direksiyonu sağa kırarım, çocuk belki kurtulur, sola kırarsam yüzlerce kişiyi ezerim " 
     Ertesi gün, gazeteler, faciayı yazıyormuş 
     "Beş yaşındaki çocuğu kovalayan kamyon pazara daldı, en az elli kişi öldü " 
     
     HANİ "kıssadan hisse" diyeceksiniz... 
     Bugün o işi sizlere bıraktık, isteyen istediği kıssadan hisse çıkarsın... 
     
     DİP NOTU 
     "Biz bu Bakanı dikkatle takip edin " derken bazıları, Erkan Mumcu’yu "Siyaset semasının, yeni kuyruklu yıldızı olarak" alkışlarla pazarlıyorlardı... 
     Şimdi n’oldu 
     Ses seda yok 
     Adam, üniversiteleri pazara çevirecek 
     
     







Çıktım erik dalına, anda yedim üzümü 


Kanalda diyalog 


Uzlaşmaya doğru 


Tayyip Erdoğan’la daldan dala... 


Rötarlı Sevgililer Günü 


Krizde bir başbakan portresi 


YÖK yasası bu haliyle TBMM’den geçer mi 3 


Hangi ünlünün yatağında uyumak istersiniz 


Kıssadan hisseyi siz bulun 


Ceyar Bush’a karşı 


Lezzetlerin seyahatleri engellenemez 


İmparatorluk ve sokaklar 


Gezi tazminatı 


Bir maraza çıksa da ekonomiyi kurtarsak 


İstanbul’da gökdelen yapılacak arsa kalmadı 


</TEXT>
</DOC>
