<DOC>
<DOCNO> 138569 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/23/son/sonspo05.html </URL>
<DATE> 2003/02/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İstanbulspor 0 - Samsunspor 1 İlk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Güngören Belediye 
Hakemler Ünsal Çimen xxx, Adil Sinem xxx, Alper Ulusoy xxx 
İstanbulspor Haluk xx, Niyazi x, Bekir xx, Uche xx, Petkov xx, Mehmet x, Selçuk xx, Saidou x, Yordanov xx, Bushaj x, Kona x 
Samsunspor Fevzi xx, Muntorodo xxx, Osman xx, Kenan xx, Müslim xx, Junior xx, Serkan Gökmen xx, Celil xxx, Musa xx, Serkan Aykut xx, Oktay xx 
Gol Dk. 34 Muntorodo 
Sarı kart Dk. 29 Osman Samsunspor , Dk. 33 Niyazi İstanbulspor 

Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor, İstanbulspor karşısında deplasmanda ilk yarıyı 1-0 önde kapattı. 
     6. dakikada, çalımlarla ceza alanı önüne gelen Selçuk'un vuruşunda, top az farkla üstten auta gitti. 
     9. dakikada, Celil'in soldan ortasında ceza alanı içindeki Oktay, kafayla topu müsait durumdaki Serkan Aykut'un önüne indirdi. Kaleci ile karşı karşıya kalan bu futbolcunun şutu Haluk'dan sekerken, dönen dopa Musa'nun vuruşunda meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     18. dakikada, Saidou'nun orta sahadan yaptığı geri pası kısa düşünce, topu kapan Oktay, kaleci Haluk ile karşı karşıya kaldı. Müsait durumda bu futbolcu topu kaleciye nişanlayarak, takımını mutlak bir golden etti. 
     28. dakikada, Kona'nın ara pasında kaleci ile karşı karşıya kalan Bushaj'ın şutu kaleci Fevzi'den döndü, pozisyonu takip eden Arnavut futbolcunun ikinci vuruşunda ise meşin yuvarlak yan direğe çarparak auta gitti. 
     34. dakikada, Zeki'nin Celil'e yapmış olduğu tehlikeli hareket sonrasında kazanılan serbest vuruşu Muntorodo kullandı. Kaleyi karşıdan gören pozisyonda yaklaşık 25 metreden topu düzgün bir vuruşla filelerle buluşturan Mundotorodo takımını 1-0 öne geçirdi ve ilk yarı Samsunspor'un üstünlüğü ile sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
