<DOC>
<DOCNO> 138619 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/24/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/24/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Görüş ayrılıkları 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün öğlen verimli çalışmalar yapılabilir ve iletişim, hareket ve zihinsel konularda olumlu adımlar söz konusu. Bununla birlikte akşam görüş ayrılıklarına yol açacak. Koç'lar istekli ve keyifli hareket edebilecekleri bir gündeler. Yabancılarla ilgili konular, eğitim ve hareket getiren olaylar gündeme gelebilir. Boğa'lar ortaklaşa konularda yeni olanaklar arayabilirler. Borç alacak konularında özenli olmalılar. İlginç önerilerle karşılaşabilirler. İkizler gün içinde rahat hareket etmekle birlikte akşam tutarlı olmak zorunda. Durup dururken zıtlıktan ve tartışmadan uzak durmak gerekiyor. Yengeç'ler günlük işlere, detay içeren konulara özen göstermeliler. Elde olmayan beklemeler onları biraz sıkıntıya sokabilir. Aslan'lar akıcı enerjiler altındalar. Bununla birlikte zevklerde aşırıya da kaçabilirler. Kendilerini iyi ifade edebilecekleri bir gündeler. Başak'lar dikkatli olmaları gereken gündeler. Tamamlanması gereken işler gerginlik yaratabilir. Ev ve ilişkiler uğraştırıcı olabilir. 
     Terazi gün içinde haberleşme, eğitim ve hareket getiren konularda son derece rahat ve iyimser olabilir. Sürprizler, yeni tanışmalar sevindirici olacak. Akrep harcamalarına özen göstermeli. Parasal konularda şartlar olumlu olsa bile önlemci davranmak faydalı olacak. Yay'lar günlük işlerinde hareket ve girişimde bulunacaklar. Yeni adımlar mümkün. Bu arada duygusal alanda onları etkileyebilecek gelişmeler olabilir. Oğlak durup biraz beklemeli. Beklenmeyen gelişmeler yüzünden kararsızlık çekmeleri mümkün. İyimser olmaya çalışmalılar. Kova olumlu enerjiler altında. Duygusal alanda kendilerini iyi ifade edecekler. Bu arada ortaklaşa konular, organizasyonlar keyif verici olabilir. Sosyal alanda pozitif olabilirler. Balık'lar özenli ve ciddi olmaları gereken bir gündeler. Üstlerle ilişkiler yeniden gündeme gelebilir. Hızlı çalışmaları ve sorumluluklara açık olmaları gerekiyor. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
