<DOC>
<DOCNO> 138817 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/25/ekonomi/eko05.html </URL>
<DATE> 2003/02/25/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Akbank’tan 686 trilyon net k r 
</HEADLINE>
<TEXT>

2002’de 1.2 katrilyon lira brüt k r elde eden Akbank’ın net k rı 686 trilyon oldu. Banka, brüt kar üzerinden 522 trilyon vergi karşılığı ayırdı 
     EKONOMİ SERVİSİ 

     Enflasyondan arındırılmış mali tablolara göre Akbank, 2002 yılında 1 katrilyon 208 trilyon lira brüt k r elde etti. Brüt karı üzerinden 522 trilyon liralık vergi karşılığı ayıran Akbank aynı dönemde 686 trilyon lira net k r elde etti. Akbank’ın brüt k rı üzerinden ilgili mevzuat uyarınca tam vergi karşılığı ayırdığı bildirildi. 
     
     1.2 katrilyon brüt k r 
     Bankaların performanslarıyla ilgili sağlıklı bir karşılaştırma yapabilmek için k rlılığın gerçek göstergesi olan vergiden önceki brüt k rlara bakmanın daha doğru olduğunu ifade eden Akbank Genel Müdürü Zafer Kurtul şunları söyledi 
     "Akbank’ın enflasyondan arındırılmış brüt k rı 1 katrilyon 208 trilyon lira olup bu dönemde 522 trilyon lira vergi karşılığı ayırdıktan sonra net k rımız 686 trilyon lira olarak gerçekleşti. 2002 yılı sonunda Akbank’ın toplam aktifleri geçen yıl sonuna göre yüzde 44 büyüyerek 24.5 katrilyon liraya ulaştı." 
     
     Mevduat büyüdü 
     2002 yıl sonunda Akbank’ın toplam mevduatının 16.6 katrilyonu bulduğunu belirten Kurtul, şöyle devam etti 
     "Mevduatımız geçen yıla göre yüzde 41 büyüdü. Bu netice bankamıza duyulan güvenin göstergesidir. Bankamız toplam kredileri dönem içerisinde yüzde 30.7 oranında arttı ve 6.3 katrilyon oldu. Özkaynaklarımız 3.25 katrilyona ulaştı ve geçen yıla göre yüzde 61.4 büyüme kaydetti." 
     



 EKONOMİ 
















</TEXT>
</DOC>
