<DOC>
<DOCNO> 139033 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/26/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Konsantre olabiliriz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gün içinde zihinsel konsantrasyon, araştırmacı yaklaşım ve düşüncelerde derinlik arayışı işe yarayacak. Merkür ve Pluto açısı ortaklaşa çalışmalara da fayda sağlıyor. Koç'lar yoğun gündeler. İşler, artan sorumluluk ve mücadele göze çarpıyor. Hedeflerine kolay erişecekler. Boğa'lar olaylara geniş açıdan bakmalılar. Eğitim, zihinsel uğraşlar ve yeni deneyimler onlara çok şey katabilir. Böylece kafalarını meşgul eden sorunu da çözebilirler. İkizler duygusal alanda dengeli olmak durumunda. Parasal alanda destek arayabilir ve yeni kaynaklar elde edebilir. Sözlerine önem vermeliler. Yengeç'ler bugün ilişkilere önem vermek durumundalar. Yeni anlaşmalar, duygusal birliktelikler mücadele getirecek. Olaylara objektif bakabilmeliler. Aslan'lar detaylar içinde boğulabilirler. Araştırma yapmak, hataları görmek ve düzeltmek için uygun bir gün ama yorucu da olabilir. Başak'lar enerjik ve hevesliler. Dikkatli ve detaycı hareket ederek çok şey başarabilecekler. Duyguları ifade etmek ve biraz da gevşemek rahatlatıcı olacak. 
     Terazi'ler hareket halindeler ve çok şey başarabilirler. Yakın çevreleri ve evle ilgili konularda bilinçli hareket etmek gerekiyor. Yanlış anlamalar vakit kaybettirici olabilir. Akrep'ler zihinsel konular açısından fevkalade bir gündeler. Yüksek konsantrasyon ve düşüncelerini güçlü biçimde ifade edebilecekleri olanaklar söz konusu. Yay'lar ayaklarını yere sağlam basmalılar. Kaynaklarını israf ettikleri sürece başarılı olamayacaklar. Harcamalara özen göstermeliler. Oğlak'lar duygusal alanda hareketli bir gündeler. Beklenmeyen gelişmeler, duygusal açından onları etkileyebilecek konular gündeme gelebilir. Kova'nın olaylara net bakması ve kendisini kötümserliğe kaptırmaması gerekiyor. Yeteri kadar pratik davranamadıkları için bazı kayıplara uğrayabilirler. Balık'lar başkalarından destek alarak bazı değişiklikler yapabilirler. Ortaklaşa konular, grup çalışmaları ve arkadaşlıklar açısından verimli bir gündeler. 
     
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
