<DOC>
<DOCNO> 139124 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/26/yazar/uras.html </URL>
<DATE> 2003/02/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güngör URAS  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bankaları yüksek bono faizi yaşatıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Diğer bankaların faaliyet sonuçları henüz bilinmiyor. Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu BDDK tarafından açıklanan 2002 ilk 9 aylık faaliyet sonuçlarında yerlisiyle yabancısıyla, tasfiye fonundakiler ile, dışındakiler ile tüm banka sisteminin vergiden sonra 9 aylık zararının 204 milyon dolar olduğu görülüyor. BDDK’nın ABD Doları’na dönüştürerek yayımladığı rakamlara göre, bankalarımız 2002 yılının 9 aylık döneminde toplam kaynaklarını şöyle kullandı 
     - 25.9 milyar dolar kredi verdi. 
     - 13.7 milyar dolarla bono, tahvil satın aldı. 
     - 14.9 milyar dolar parayı da bir yere yatıramadığından para piyasasında günlük, gecelik, haftalık, aylık olarak dolandırdı durdu. 
     İyi de, bankalar bu işi para kazanmak için yapıyor. Acaba hangi iş bankalara ne gelir sağladı 
     - Bankalar 25.9 milyar doları kredi olarak kullandırmıştı ya... İşte bu faaliyet karşılığında bankalar 4.4 milyar dolar faiz geliri elde etti. 
     - Bankalar diğer bankalara, Merkez Bankası’na kısa vade ile para vererek para piyasasında 14.9 milyar dolar dolandırmıştı da... İşte bunun karşılığı 2.2 milyar dolar faiz geliri elde etti. 
     - Amma velakin... Bankalar bono ve tahvile 13.7 milyar dolar yatırmıştı ya... İşte o 13.7 milyar dolar karşılığı bankaların kasasına 13 milyar dolar faiz ve operasyon geliri girdi. 
     Sayın okuyucularım, şimdi siz kendinizi bankacıların yerine koyunuz. "25 milyar dolar kredi verirseniz 4 milyar dolar faiz geliyor. 13.1 milyar doları tahvile, bonoya yatırırsanız 13.0 milyar dolar faiz ve operasyon geliri geliyor." Siz ne yaparsınız Üstelik kredi verdiniz mi, alamıyorsunuz. 2001 yılında tüm kredilerde tahsilat sorunu yüzde 10 dolayında iken, 2002 yılında yüzde 25’in üzerine çıkmış durumda... 
     Bankalar 13.7 milyar dolarlarını tahvile, bonoya bağlamış, bu nedenle kredi verecek kaynakları kalmamış demek de zor... Çünkü bankaların para piyasasında dolandırdıkları ihtiyacı olan bankalara sattıkları geceleri Merkez Bankası’nda uykuya yatırdıkları paranın miktarı da çok büyük 14.9 milyar dolar... Getirisi çok az olmasına rağmen bankalar "likidite" endişesi ile bu parayı ellerinde tutuyor. Netice... K r eden banka tahvilden, bonodan k r gediyor. Hangi bankanın tahvil ve bono portföyü büyük ise o bankanın 2002 yılı k rı büyük çıkıyor. 
     
Bankaların menkul değerler cüzdanı  Milyon dolar Akbank 2.530 Fon bankaları 2.395 İş Bankası 1.800 Yapı Kredi 1.120 Garanti Bankası 930 Dışbank 350 TSKB 120 Finansbank 80 Tekstilbank 55 Şekerbank 38 TEB 18 Alternatifbank 9 TKB 4 Diğer bankalar 4.309 TOPLAM 13.758      
     







Kırk katır, kırk satır 


Kış çilesi, "tezkere" ham hum şaralopu ve Köyceğiz... 


Yol arkadaşı... 


Uçaksavarlar kime 


Kuzey Irak’ta Kürt devleti 


Tavşan kakası 


Sabreden kazanır mı 


Yardımla beraber bütçe ve borç finansmanı 


By-pass’lı tezkere 


Kuzey Irak’a müdahale nedeni 


Dürüst promosyon yapan gazeteye, yüksek tiraj hediye 


Pazarlık ve genç hariciyeci Macit 


Küresel muhalefete ABD katkısı 


Kar kuşları 


Bankaları yüksek bono faizi yaşatıyor 


</TEXT>
</DOC>
