<DOC>
<DOCNO> 139282 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/27/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/02/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Isrardan kaçının 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün gökyüzü acele sonuç arayanlara ve ısrar edenlere mutsuzluk getirecek. Boşlukta kalan Ay 14 58 - 21 14 arasında olayları sürüncemede bırakacak. Daha sabırlı olunmalı. Koç'lar huzurlu olmayabilirler. Ellerindeki işlere yoğunlaşmalılar ve acele sonuç beklememeliler. Boğa keyfine düşkünlük göstererek tembellik edebilir. Zaten aceleci olmayan Boğa için bugün sorun yaratmayacak. Bu arada yabancılarla ilgili konular gündemde olabilir. İkizler tam olarak istediğini elde edemiyor ve bu yüzden sıkıntılı olabilir. Ortaklaşa konular, onları duygusal yönden etkileyebilecek gelişmeler söz konusu. Yengeç'ler bugün de sabır göstermeliler. Hızlı beklentiler ve aceleci yaklaşımlar sonuç vermeyecek. Daha toleranslı olmalılar. Aslan'lar günlük işler, detay gerektiren konular ve sağlık problemleri yüzünden çok rahat edemeyebilirler. Daha iyi plan yapmalı ve bu arada enerjilerini verimli kullanmaya çalışmalılar. Başak'lar her ne kadar rahat etseler de istedikleri verimi elde etmeleri kolay olmayabilir. Ellerinde olmayan nedenler yüzünden bekleme yaşayabilirler. 
     Terazi'nin de elleri kolları bağlı. Özellikle öğleden sonra şartlar kısıtlayıcı ama hızlı bir çözüm elde etmek mümkün değil. Akşam ise pek çok şey lehine dönecek. Akrep'ler alışveriş yaparken, kısa yolculuklarda ya da anlaşmalar yaparken çok daha dikkatli olmalılar. Yerine getirilmeyen sözler, vaatler gündeme gelebilir. Yay'lar parasal alanda gerçekçi olmak zorundalar. Beklenmedik gelişmeler parasal alanda huzursuzluk getirebilir. Oğlak'lar yeni girişimler deneseler de yeteri kadar şanslı olmayabilirler. Duygusal alanda karmaşa ya da kararsızlık söz konusu. Akşam daha iyi olacak. Kova da beklemede kalmalı. Akşam ise pek çok şey netlik kazanmış olacak. Kişisel alanda daha kararlı ve mücadeleci bir tavır ortaya çıkacak. Balık'lar sosyal konularla ilgilenebilirler ama fedakarlık yapmaları da istenebilir. Buna alışık olan Balık için fazla sorun değil. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
