<DOC>
<DOCNO> 139367 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/27/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2003/02/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Savaşı unut, düğüne bak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bırakın Irak’ı Kıbrıs’ı filan Necmettin Erbakan Hoca gibi gönlünüz ferah olsun Nasıl patlattı havai fişekleri Çırağan Sarayı’nın bahçelerinden Çırağan Sarayı Sultan Aziz için Araplardan alınan borç altınlarla yapılmıştı ama 93 gün saltanat süren Sultan 5. Murat’ın ailesiyle beraber mapushanesi olmuştu. 
     Padişahlığı sırasında çıldıran Sultan Murat, 28 yıl orada yaşadıktan sonra ölünce... dayanamamış çatır çatır yanmıştı 
     
Veliaht hazretleri      Erbakan Hoca herhalde tarihten gelme olaylara bir tutkusu olacak kız evladını, yeniden inşa edilip otel haline getirilen Çırağan’da geçen yıl evlendirmişti. O düğün de muhteşemdi ama bu defaki daha da ihtişamlı oldu Yani, sultanlara layık bir düğün Eh ne de olsa erkek evlat. Babalar kızlarının mürüvvetini görürler ancak oğullar ise saltanatın devamı değil midir Yani veliaht efendi hazretleri. 
     İşte bu nedenle Fatih ile ünlü mücevherat kralı Molu’nun zarif kerimeleri Beyza kendilerine, ailelerine layık bir düğün şöleni ile dünya evine girdiler. Allah bir yastıkta kocatsın, mutlu etsin. 
     Ve elbette gençlerimiz balayına çıkacaklar. Ama bunu gizlemeye ne gerek var Hele, hiçbir yere gitmeyecekler diye yalan söylemeye İslamiyette yalan var mı Yalanı Hoca veya aileden biri söyledi demiyorum... Haşa... Seyahate çıkacaklarını yalanlayanlara sözlerim... Ayıp vallahi Günah Çocukların bir iki hafta baş başa eğlenmeleri hakları değil mi 
     
Dolar yağmuru      Şimdi biliyorum, düğün için Çırağan Oteli’ne 300 milyar lira ödendiği haberleri için de yalan diyecekler 300 milyar nedir ki, aşağı yukarı 200 bin dolar Gelinlik, yüzgörümlüğü takılar şuydu buydu ne tutar bilemem. Mürevvete endaze olamaz derler doğru sözdür. 
     Altınyunus’ta bir ayakkabı firması bir gece yapmış. İki saatliğine orada şarkılar patlatan İbrahim Tatlıses herhalde 40 - 50 bin doları götürmüştür Eğer bu kadar vermemişlerse ayıp etsinler Satılan her ayakkabının fiyatına bin lira koysalar yine çıkartırlar, ne olacak yani, üstelik vergiden düşecek, masraf yani 
     Ne çare şu kritik zor günlerde bile moralimiz bozulmuyor ne hovardalıklar yapıyoruz Aslında utanmazlığın, yüzsüzlüğün daniskası olaylara tanık oluyoruz 
     Deste deste dolarları İbrahim Tatlıses’in başından aşağı boşaltıp havalarda uçuşturamazlar mı Sanki Amerikan uçakları Kuzey Irak’tan halka dolar yağdırıyormuş gibi Fotoğrafları görmediniz mi 
     Yine Erbakan Hoca’nın yarattığı muhteşem düğüne dönelim. Bakın damat ile gelin hiç ortalarda dolaşıp etrafa dolar saçıyorlar mı Aferin onlara İnkar edilmesine rağmen galiba Dubai’de 7 yıldızlı otele gittiler. Helal olsun, geceliği 2 milyar mı, 5 milyar mı, her neyse Ağabeyleri Abdullah Gül, Tayyip Erdoğan Amerika kapılarında bir avuç doların peşinde koşarken hiç değilse Çeşme’deki gibi şarkıcıların tepesinden dolarları uçurtmuyorlar. Doların kıymetini biliyorlar 







Amerika’ya güvenilir mi 


Köyceğiz’de askere giden gençlere sevgi gösterisi... 


Güney problemi 


Kürtlere silah’ krizi sonunda bitti 


Savaşa karşıyım ama... 


Savaşı unut, düğüne bak 


Savaşın nefesi 


Bugün savaşa gidiyoruz 


Faizler ne zaman düşecek 


Irak savaşı değil Kuzey Irak savaşı 


Zor unlu karar... 


Eğer David Hotham bugünleri görseydi 


Savaş tezkeresi 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 


Haysiyet’ çok önceden gitti 


UND’de 1 milyon mark’ depremi 


</TEXT>
</DOC>
