<DOC>
<DOCNO> 139308 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/27/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/02/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Serin Duruş 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

     Savaş, aşk gibidir, her zaman bir yolunu bulur. 
Bertolt Brecht 

Henüz Çıkmamış Savaş Ve...      Turizm 
     Bir turist, açsa bizim kanallardan birini, havada oradan oraya uçan roketleri, ateş kusan silahları, askeri, tankı, uçakları görse, ne düşünür "Mami, ben markete gidip biraz corn flakes, cips bizde makarna-un-pirinç onlarda ne acaba alıp geleyim, savaş başlamış .." demez mi Çıkmışken, yazın üç otuz paraya Bodrum’da yapacağı tatil rezervasyonunu da iptal ettirmez mi Elaleme "Ne savaşı yahu, zaten eni konu süreceği 90’ar dan 180 gün. Yaza kadar ohoooo, Saddam’ın resmi bile kalmaz" demek, zevahiri kurtarmaya çalışmak, ya da hemen BBG evini açıp şakır şakır oynayıp göbek atanları göstermek gerekmez mi Nedir bu Doğrucu Davut’luk sendromumuz 
     
     Nil Demirkazık 
     Evde yastık kaldırmaya korkar hale geldik altından çıkıp açıklama yapacak diye. Mehmet Ali Erbil’le kaynanası arasında husumete yol açtıktan sonra kendi kendine "yürü" emrini verdi, duramıyor şimdi. Seçim kutlaması için başbakanlığın önünde, TBMM kokteylinde, AB zirvesinde, Irak’ta kendi kendine Türkiye’yi temsil edip duruyor. Sayın Süleyman Demirel Cumhurbaşkanlığı sırasında epey gezerdi, şimdi Nil Hanım bu boşluğu dolduruyor. İşin tuhaf yanı, ağzına mikrofon dayanıp, ayağına kamera gönderilmesi. Umarız "Kıbrıs sorununu çözeceğim" diye adaya gitmeye kalkmaz. 
     
     Mustafa Sandal 
     Savaş karşıtı protestoların en sağlamını yapmış. Nasreddin Hoca’ya sormuşlar, "Hocam, o nasıl saz çalma. Elin hep aynı yerde duruyor, biraz gezdir sapta " "Ben çalacağım yeri buldum, onlar arıyorlar" demiş... Musti de bulmuş protestosunu. Canlı Kalkan ol Irak’a git, kendini zincire bağla, soğukta yerlerde sürün, ne gerek var Bakın Musti’ye, Londra Konserini iptal etmiş protesto için. Buradan, yerinden hiç kalkmadan. Keşke daha hafif bir şey yapsaymış, yıkılmıştır Bush. Anlamadığımız şey, o konsere Bush da mı gelecekti de iptal ettin hani "al sana protesto" mahiyetinde Oysa gitse o konseri verse, gelirini de yardım kuruluşlarına, Kızılay’a bağışlasa... 
Devam edecek... 

HİÇ ..100 Kişiye Sorduk 
     Hiç, bir gazetenin verdiği "A’dan Z’ye Büyü" adlı kitabı alırken, büyücülüğün kanuna aykırı bir şey olduğunu düşündünüz mü 677 s.k m 1 
     1 Hayır düşünmedim... 
     2 Evet düşündüm... 
     97 Hangi gazete o 
     
     
     
     Kendi sahamızda deplasman... 
     "Çok zor bir deplasmandı, kazandığımız için mutluyuz..." 
     
</TEXT>
</DOC>
