<DOC>
<DOCNO> 139348 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/27/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2003/02/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Otis’in kalbini açlık’ bitirdi 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlk kalp ameliyatını 30 yaşında geçiren eski top model Carre Otis,öŞişmandım. Manken olabilmek için 17 yıl aç kaldım. Ve kalbimi tükettim" dedi... 
     LEYLA ATAMAN İstanbul 

     Aktör Mickey Rouke’un eski karısı, Vahşi Orkide’ filminin seksi yıldızı top model Carre Otis, daha 30 yaşındayken kalbinin üç damarına katater takılmasının sebebinin açlık’ olduğunu açıkladı. 
     34 yaşındaki Otis, USA Today gazetesine verdiği röportajda, kalbinin tükenmesine’ geçirdiği anoreksia yemek yiyememe ve bulimia çok yemek yeyip çıkarma hastalıklarının yol açtığını belirtti. 
     
     "Açlıktan ölecektim..." 
     Carre Otis, bu hastalıklara yakalanmasına ise mankenlik sevdasının’ neden olduğunu belirterek ,şunları söyledi "Daha 15 yaşımdaydım. Yüzüm çok güzel ve çekici bulunuyordu. Ama model olabilmek için tombuldum. 17 yaşına kadar sürekli rejim yapıp, aç gezdiğimi, hatta açlıktan neredeyse ölecek hale geldiğimi, buna rağmen yemek yemediğimi biliyorum." 
     Doktorlarının, kalbinin genç yaşta tükenmesine sebep olarak, gelişme çağındaki düzensiz ve eksik beslenmeyi gösterdiğini de sözlerine ekledi. Yaptığı rejimler nedeniyle kalp kaslarının zayıflayıp damar yapısının bozulduğunun anlaşıldığını kaydeden Otis, 17’li yaşlarını şöyle anlattı 
     
     Kalbim tekleyince... 
     "Babamı küçük yaşta kaybettim. Annemle orta halli bir hayatımız vardı. Ünlü bir model olup çok para kazanmak istiyordum. Zayıf kalabilmek ve iştahımı bastırmak için sürekli diyet hapları ile bağırsak söktürücü pek çok ilaç içiyordum tabii 4 yıl öncesine kadar. Ağır bir kalp spazmı geçirdim. Şimdi dikkatle takip ediliyorum, çünkü belki açık kalp ameliyatı geçireceğim." 
     
     Genç kızlara bir tavsiye 
     Podyumlarda iş bulma zorunluluğundan 36 bedene ulaşıp hep o bedende kalmak için yıllarca aç yaşadığını’ söyleyen Otis, sözlerini, "Genç kızlara tavsiyem anoreksia hastalığına karşı temkinli olsunlar" diyerek bitirdi. 
     
Anoreksia belirtileri      Genelde 15 - 35 yaş arası görülen aşırı zayıflama rahatsızlığıdır. Tedavi edilmezse, hastaların yüzde 5 - 20’si hayatını kaybedebilir. Hastalığın genel belirtileri de şöyledir 

</TEXT>
</DOC>
