<DOC>
<DOCNO> 139622 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/28/yazar/guclu.html </URL>
<DATE> 2003/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Abbas GÜÇLÜ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
YÖK yasa taslağı her gün değişiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Tepkiler üzerine değiştirilen diğer kurul üniversite yönetim kurulları. İlk taslağa göre üniversitelerin bulunduğu kentlerin ileri gelenleri, üniversite yönetim kurullarına girebiliyorlardı. Şimdi ise vazgeçildi. 
     Taslak açıklandıktan sonra üzerinde en çok tartışılan konulardan birisi de üniversitelerdeki öğretim dili idi. Bir önceki taslakta, öğretim dilinin Türkçe olacağı vurgulanmış ve yeni açılan üniversitelerin Türkçe eğitim yapmak zorunda oldukları özellikle vurgulanmıştı. Şimdi ise bu yetkinin Üniversitelerarası Kurul’da olduğu ve izin çerçevesinde isteyen üniversitenin, istediği yabancı dilde eğitim yapabileceği karara bağlanıyor. 
     Önceki akşam rektörlere gönderilen yeni yasa tasarısında, vakıf üniversitelerine ilişkin maddelerin yer almaması, bu konudaki pazarlıkların h l devam ettiğini gösteriyor. Devlet üniversitesi rektörlerine seçilme sınırı getirilirken, vakıf üniversitelerinde sınırın hepten kaldırılması, çifte standart olarak değerlendiriliyor. İlk hazırlanan tasarıda vakıf üniversitelerinin öğretim elemanı yetiştirme konusunda hiçbir müeyyideye tabi tutulmamaları da eleştiri konusu olmuştu. 
     
Dili anlaşılmıyor      Tasarının dili de tam bir felaket. En etkili kurum haline getirilen Üniversitelerarası Kurul’un kaç kişiden oluşacağı tam bir muamma. İlgili bölüm aynen şöyle 
     "Yükseköğretim kurumlarına ilişkin akademik nitelikteki ölçütleri, yükseköğretim kurumlarının değerlendirilmeleri ile akademik unvanların kazanılmasına dair asgari koşulları belirlemek, bu kanunla verilen diğer görevleri yapmak ve kamu tüzel kişiliğini haiz olmak üzere Rektörler Kurulu’ndan ve her bilim kurulundan eşit sayıda seçilen Rektörler Kurulu üye sayısı kadar profesörden oluşan Üniversitelerarası Kurul kurulur..." 
     Şimdi bu çerçeveden bakıldığında hesabı siz yapın 
     Rektör Sayısı 76, Bilim Kurulu Sayısı 6 
     Ha, bir de yasanın bir yerinde, Atatürk Dil Tarih Yüksek Kurumu, TÜBİTAK, Türkiye Bilimler Akademisi ve Türkiye ve Ortadoğu Amme İdaresi Enstitüsü Başkanları Üniversitelerarası Kurul’un doğal üyesidir. MEB, İçişleri Bakanlığı ve Genelkurmay Başkanlığı da Üniversitelerarası Kurul’a birer üye gönderirler deniliyor. 
     Siz işin içinden çıkabildiniz mi Üniversitelerarası Kurul yukarıdaki yasa taslağı metnine göre kaç kişi olacak Rektör ve eski bakanların yorumları çok farklı. Biz de işin içinden çıkamadık. Anlaşılan o ki bu madde bir kez daha elden geçecek... 
     Özetin özeti Başkaları gibi önyargılarım yok. Ama şu ana kadar ortaya konan performans çok beceriksizce. Düne kadar YÖK’e kızan öğrencileri bile YÖK’ü savunur hale getirdiler. 
     
     







Zorlu pazarlık 


Değişimin kasırgaları ve meleyen kuzular... 


Kıbrıs ve Irak... 


Yığınakta hata 


Tezkereyi ret, belayı azaltmaz çoğaltır 


Yanlış doğru 


YÖK yasa taslağı her gün değişiyor 


Yatırımcıya öğütler 


Bir kritik tarih daha... 


Ne olursa olsun yaşamaya mecbursun... 


İletişim ve değişim... 


AKP’de tezkere çatlağı 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 2 


Duygusal gerçekçilik 


Savaşa evet’ karşılığı elma şekeri’ 


</TEXT>
</DOC>
