<DOC>
<DOCNO> 139614 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/28/yasam/yas08.html </URL>
<DATE> 2003/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gözler kişiliği ele veriyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Yüz hatlarından kişilik okuma "ustası" Marion Williamson’a göre göz şekli insanın iç dünyasını yansıtıyor ve yedi kategoriye ayrılıyor 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     1 - Kaplan gözler Dikdörtgen biçimli ve içe gömük, uzun kirpiklerle "çevrili", delici bakan gözler. Bu gözlere sahip olanlar kuvvetli ve cesur insanlardır, inandıklarını davaya sadıktırlar. Örnek David Beckham. 
     2 - Domuz gözler Küçük ve yuvarlak. Bu insanlar muhafazak r, bazen de bencil, şiddete eğilimli ve kindar olabiliyorlar. Örnek Russel Crowe. 
     3 - Tavuskuşu gözler Güzel ve anlamlı gözlerin sahipleri duygulu ve sadık dostlardır. Ama ilişki ve para konusunda başarılı olamayabiliyorlar. Örnek Eastenders dizisinden Kacey Ainsworth. 
     4 - Ankakuşu gözler Büyük, parlak ve pırıltılı. Gözbebeğini çevreleyen renkli kısım iri, göz kapakları yuvarlak. Bu insanlar iyi yaşamasını seviyorlar. Kolayca arkadaşlık kurabilen popüler kişiler. Örnek Eski yüzücü Sharron Davies, model Sophie Dahl. 
     5 - Kurt gözler Uçları aşağı doğru kıvrık, delici bakan gözler. Bu gözlere sahip insanlar için hedefler çok önemli. Güçlü ve sevdiklerini koruyan kişiler. Örnek Aktör Bradd Pitt 
     6 - Ejderha gözler İri ve yuvarlak, alt ve üst gözkapakları belirgin. Azimli, özgüvenli ve enerjik insanlar. Sempatik, popüler, yaratıcı ve sosyal. Örnek Robbie Williams. 
     7 - İnek gözler İri ama bakışlarında anlam olmayan gözler. Bu kişiler mantıklı, sabırlı ve dünya ile barışıktır. Ama maceraperest ve karizmatik değildir. Örnek Britney Spears. 
     



 YAŞAM 



















</TEXT>
</DOC>
