<DOC>
<DOCNO> 139626 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/02/28/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2003/02/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İletişim ve değişim... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bunlardan biri de "petrolödür, Enerji bakanı daha oturduğu koltuğu ısıtmadan, müjdeyi yetiştirirlerdi 
     "Sayın Bakanım falan yerde, filan kuyudan petrol fışkırdı " 
     O garibim de, sanki kendi marifetiymiş gibi, bunu açıklardı... 
     "Açıklardı" diyoruz, zira şimdilik bundan vazgeçilmişe benziyor. 
     
     BİR başka önemli gösteri de hemen, bakanlığın iştigal ettiği, yani ilgi alanı olan işlerle ilgili bir toplantı... 
     Eğer, bakan, sol eğilimli biriyse, ya da partisi öyle görünüyorsa, o toplantının adı "kurultay" olur, sağ bir partiyse "şura" denir. 
     
     GEÇENLERDE bu cümleden toplanan "İletişim Şurası"nı duyunca aklımıza bunlar geldi. 
     Kulakları çınlasın bizim İlhan Banguoğlu’nun ilginç bir deyimi vardır, "Boş laf beni yorar " der. 
     Elli yıla bir yıl kalan gazetecilik hayatının bize öğrettikleri arasında, adı ne olursa olsun, ister kurultay, ister şura, bu gibi etkinliklerin bizi yoracağıdır. 
     
     MEHMET Y. Yılmaz’ın, çarşamba günkü yazısından öğrendiğimize göre İletişim Şura’sında "bazı çok bilmiş cahiller" demişler ki 
     "Promosyon, sadece Türkiye’de vardır." 
     Mehmet Y. Yılmaz, dünyanın dört bir yanında promosyon yapan gazeteler olduğunu yazıyor ve bu iddianın "palavra" olduğunu söylüyordu. 
     
     NE zaman promosyon lafı açılsa aklımıza şu hikaye gelir. 
     Eskişehir’de bir toplantıdayız, promosyonların çok yaygın olduğu günler, bize soru soranlardan biri Tencere, tava vererek, gazeteciliği rezil ettiniz" diye yükleniyor, biz de kendisine "Tencere, tavayı görüyorsun da, niye ansiklopediyi, kitapları, kültür hizmetini görmüyorsun" diye soruyoruz. 
     Konuşma bittikten sonra kokteyle iniyoruz, bir de görüyoruz ki, o zat - ı muhterem, kalabalığı yara yara bize doğru geliyor "Eyvah, yandık " diyoruz... 
     Biraz sonra yanımızda, kulağımıza eğiliyor 
     "Sizden bir şey rica edebilir miyim " 
     "Tabii, buyrun " 
     "Filan kampanyanın dördüncü kuponu, falan kampanyanın da on altıncı kuponunu kaçırdım, acaba bulabilir misiniz " 
     Bu, hiç unutulabilir mi 
     
     İLETİŞİM Şura’sından laf açılınca "içki sorunu"nu yazmamak olur mu 
     İstanbul’a Belediye Başkanı olur olmaz "içkiyi yasaklayanöların iktidarında "İletişim Şurası"nın yemeğinde de içki verilmemiş, isteyenler olmuş, mırın kırın edilmiş, bazıları canım bir işgüzarın işi " deyip geçiştirmişler. 
     Yerseniz 
     Değiştiler, değiştiler, diyenlere sunulur. 
     Evet, değişmişler, Tayyip Erdoğan geçen gün televizyonda nasıl değiştiğini anlatıyordu. 
     Muhterem, değişinceye kadar, içki içilen masalara oturmuyormuş, şimdi artık değiştiği için oturabiliyormuş 
     Gülmeyin, gülmeyin, hele istihzayla gülümsemeyin 
     
     AÇIKLAMA Dışişleri Bakanlığı Enformasyon Dairesi dünkü yazımızda kaynak göstererek yararlandığımız "Bush’tan Gözdağı" başlıklı haberin doğru olmadığını açıkladı. 
     
     







Zorlu pazarlık 


Değişimin kasırgaları ve meleyen kuzular... 


Kıbrıs ve Irak... 


Yığınakta hata 


Tezkereyi ret, belayı azaltmaz çoğaltır 


Yanlış doğru 


YÖK yasa taslağı her gün değişiyor 


Yatırımcıya öğütler 


Bir kritik tarih daha... 


Ne olursa olsun yaşamaya mecbursun... 


İletişim ve değişim... 


AKP’de tezkere çatlağı 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 2 


Duygusal gerçekçilik 


Savaşa evet’ karşılığı elma şekeri’ 


</TEXT>
</DOC>
