<DOC>
<DOCNO> 139879 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/01/yazar/myilmaz.html </URL>
<DATE> 2003/03/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Mehmet Y. YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Her şık erkek biraz şövalye’ ruhlu olmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Edebiyatın bir katalizör olarak aşkı görülür, hissedilir ve etkin kılıcı bir işlevi olduğundan söz etmiştim. 
     Geçenlerde okuduğum bir kitapta da A. Kirsch, Aşkın Anatomisi, Say Yayınları, Çeviren Mehmet Harmancı D’Arcy’nin bir sözünün altını çizmişim "Bütün edebiyatta aşka rastlanır. Ama geçici bir olay olarak değil, edebiyatın özü olarak ve şaşırtacak kadar değişik biçimlerde.." 
     Hasan Öztoprak’ın "ilk romanı" diye tanıtılan ve gazetelerde edebi değerinden çok, yazarın yine bir yazar olan hanım ile yaşadığı aşk ilişkisini anlatışı nedeniyle sansasyon yaratan "İmk nsız Aşk" isimli kitabıyla ilgili gelişmeleri izlerken D’Arcy’nin bu sözünü hatırladım. 
     
İmk nsız ve şaşırtan aşk      Gerçekten de edebiyat, aşk konusunu işlerken "insanı şaşırtabiliyor".. 
     Şaşırmamın nedeni bir yazarın, yaşadığı bir aşktan etkilenerek bir roman yazmış olması değil elbette. 
     Bundan daha doğal bir şey olamaz da zaten. Evet, aşk romanı yazmak için mutlaka şık olmak gerekmez ama bir kere şık olmuş bir yazarın, eserini yaratırken yaşadıklarını silip bir kenara atmasının da mümkün olamayacağını düşünüyorum. 
     Bu açıdan bakınca da Öztoprak’ın yaptığının normal olduğunu düşünmek mümkün. 
     Anormal olan, Öztoprak’ın bu roman ile ilgili olarak yayımlanan haberlerdeki tutumudur diye düşünüyorum. 
     Eğer böyle bir tutum sergilenmemiş olsaydı hepimiz İmk nsız Aşk’ı salt bir "ilk roman" olarak okuyacak, değerlendirmelerimizi de buna göre yapacaktık. Belki beğenecektik, belki eleştirecektik ama romanın kahramanı olarak teşhir edilen yazar hanımın varlığından haberdar olmayacaktık. Yazar, bunun kendisi için bir hesaplaşma olduğunu söylemiş olsa bile, bunun o yazar hanımdan alınacak bir intikamın aracı olduğunu düşünmeyecektik. 
     
Hiç erkekçe’ değil      Şaşırdığım şey budur Bir erkeğin, yaşamının bir döneminde şık olduğu, onun için her şeyi göze aldığı bir kadını teşhir etmesi, aşağılaması bana hiç de "erkekçe" bir davranış olarak gelmiyor. 
     Şövalyelerin tarihin sayfalarında kaldığını biliyorum. Ama her erkeğin, şık olduğu kadın söz konusu olduğunda biraz "şövalye ruhu" taşıması gerektiğinde de ısrarlıyım. Bu aşk erkeği ne kadar yıpratmış, üzmüş olsa da... 
     Yaşadıkları ilişkileri bitpazarına düşmüş mallar gibi ortalığa saçma alışkanlığının sadece "televole" kahramanlarına özgü olduğunu düşünürdüm, demek ki yanılıyormuşum. 
     Belki de yanılmıyorum.. Demek ki bütün toplumumuzu eline geçirmiş olan lümpenleşme hiç ummadığımız yerlere kadar sızabilmeyi de başarmış.. 
     
Ne ilk, ne de son...      Öztoprak aslına bakarsanız Türk romanında bu açıdan bir "ilk" teşkil etmiyor. Başka örneklerinin de bulunduğunu biliyoruz. Ben bilmiyorum ama eminim dünya edebiyatında da bunun sayısız örneği vardır. 
     Bir erkek ya da kadınla yaşadığı aşk ilişkisi sona eren herkes de böyle davranmıyor elbette. Ama, yaşadıkları ilişkinin hemen ardından o kişinin nasıl korkunç bir "yaratık" olduğunu anlatmaya, şik yetler savurmaya başlayanlara söyleyecek birkaç sözüm de var.. 
     
Her sevgili bir aynadır      Gasset, "Sevgililerini seçişleriyle erkekler de, kadınlar da temel yaradılışlarını ortaya koyarlar. Yeğlediğimiz insan tipi, kendi yüreğimizin çizgilerini taşıyan kişidir" diyor. 
     İnsanların şık oldukları kişide aslında kendi yansımalarını bulduklarını söyleyen birçok psikolog var. 
     Biten aşklarının ardından şik yet eden arkadaşlarıma da yine Gasset’ten uyarladığım şu sözü söylerim "Ya o kadın sandığın kadar kötü biri değil, ya da sen sandığım kadar seçkin bir kişi değilsin." 
     
     







Karar, neye göre 


Siyasal irade şekersiz hoşafa döndü 


Ekonomik not... 


Ankara’nın iki kuşkusu 


Tezkere TBMM’de Hayır mı, evet mi 


Sağlam basmak 


"Tamam kocaoğlan, anlaştık " 


Üniversite sanayi işbirliği 


Her şık erkek biraz şövalye’ ruhlu olmalı 


Tüpraş, olası Irak savaşına hazır 


TRT’nin cevabı... 


Irak’tan barış mesajı 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 3 


Suçlu ve mağdur 


İlk özel rakı Özlü’ Hanım’ın elinde 


</TEXT>
</DOC>
