<DOC>
<DOCNO> 139998 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/02/guncel/gun19.html </URL>
<DATE> 2003/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Biz yarış atı, aileler jokey’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Robert Koleji öğrencisi Eren Yanık, her Türk gencinin k busu olan sınav maratonunu kaleme aldığı Sınavcı’ isimli kitapta bir öğrencinin gözünden anlatıyor 
     PINAR AKTAŞ İstanbul 

     Eren Yanık, henüz 16 yaşında. Robert Kolej’de lise 2. sınıfta okuyor. O da her Türk genci gibi sınavlara hazırlanırken ter dökmüş. Ve bütün bu koşuşturmacayı yaşayan bir çocuk olarak anılarını "Sınavcı" adıyla kitaplaştırmış. Eren’in anlatımı o kadar başarılı bulunmuş ki kitap, Boğaziçi Üniversitesi Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık Bölümü’nde, "eğitim felsefesi" dersinde referans kitap olarak okutulmaya başlanmış. 
     
     Sistemi eleştiriyor 
     Dört yaşında okumayı öğrenen Eren, Hasan li Yücel İlkokulu’nu bitirmiş. Anadolu Liseleri Sınavı’nda 5. ve Özel Okullar Sınavı’nda 14. olarak Robert Kolej’e girmiş. Bir gün dönem ödevini Türkçe’den alınca öğretmenine de kabul ettirip bir otobiyografi yazmaya karar vermiş Robert Kolej’e 3 yıl çalışarak girdiğini anlatan Eren, " Babam bize hormonlu öğrenciler’ derdi. Dershaneye gitmiş, öğretmenden özel ders almış. Böyle imk nlarım olmasaydı kazanabilir miydim " diyor. Eren’in kitabındaki en çarpıcı nokta ortaokul sınavlarına hazırlanma aşaması "Tüm süreci bir at yarışına benzetebiliriz. Bu yarışta at öğrenci, jokey de anne- babadır. Jokeyler atları ileri götürmek için kamçılayabilirler, veya atlarıyla çok iyi ilişkiler kurarlar..." 
     



 GÜNCEL 























</TEXT>
</DOC>
