<DOC>
<DOCNO> 140053 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/02/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2003/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşiniz zor 
</HEADLINE>
<TEXT>

A. İ. - İstanbul 

     Arsa sahibi ile müteahhit noterde bir karma sözleşme yapıp istisna akti ile gayrimenkul satış vaadini karıştırıp kat karşılığı inşaat sözleşmesi yapıyorlar. Bu sözleşme noterden olmazsa gayrimenkul satış vaadi geçersiz oluyor. Benim yazdığım şuydu 
     Yıllarca, inşaatı bitirmeyen müteahhitler bu davalarda haklı bulundu, onlar lehine kararlar çıktı, ancak şimdi süresinde inşaatı bitirmeyen müteahhitlerin sözleşmesi mahkemece feshediliyor veya adına yapılan tapudaki tescil iptal ediliyor. Yani haklı arsa sahibi artık korunuyor. 
     Ancak sizin sorunuz müteahhitle alışveriş yapan, yani elinde tapusu bile olmayan birinden düz beyaz kağıt üzerinde daire alan kimsenin hukuki durumu. Bir kimse henüz sahibi bulunmadığı bir gayrimenkul için dahi usulüne uygun gayrimenkul satış vaadi sözleşmesi yapabilir. Noterde düzenleme şeklinde yapılmışsa bu geçerlidir, ancak düz beyaz kağıt üzerine kendi aralarında yapılan satış vaadi veya satış geçerli değildir. Yani sizin yakınınızın durumu benim daha önce yazdıklarımdan farklı. 
     Yakınınızın açtığı bir davayı kaybetmesinin nedeni de bence geçersiz bir satış sözleşmesine dayanıyor olması. Davanın bakıldığı şehirdeki bir meslektaşımdan yardım almanız uygun olur. 
     
     







Öörö ööö... Öörö ööö... Öörö ööö... 


Strateji önerisi... 


Meclis’in kararı ve anlamı 


Bağdat’tan Saddam Hüseyin’li bir anı... 


ABD ve TBMM 


Washington’a soğuk duş 


"Geldikleri gibi giderler " 


YEK Başkanı kim olacak 


Kıssadan hisse... 


Savaşa ret 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 4 


İnsana bir "şeyhler" olur 


İşiniz zor 


Senaryo tutmazsa ne olacak 


Kurtlar sofrasında bir Türk Arif Mardin 


UND’de kılıçlar çekildi 


</TEXT>
</DOC>
