<DOC>
<DOCNO> 140121 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/02/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2003/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Adanaspor 0 - Ankaragücü 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Adanaspor, sahasında Ankaragücü'ne 2-0 yenilerek, taraftarlarının tepkisini aldı. 
     Adanaspor, ikinci yarıya Pachola'nın yerine Ali Asım'ı x , İlker'in yerine de Simeonov'u x alarak başladı. 
     50. dakikada Ali Asım, kendi çabasıyla taşıdığı topla ceza alanına girdi ve sert vurdu, topu kaleci Zafer bloke etti. 
     63. dakikada Ankaragücü'nün gelişen atağında, Simao'nun sol kanattan yaptığı ortayı iyi izleyen Hakan Keleş, topu filelere göndererek kendisinin ve takımının 2. golünü attı. 
     Bu golden sonra hakeme ofsayt gerekçesiyle itiraz eden Adanaspor kalecisi Murat Şahin sarı kart gördü. 
     64. dakikada Adanasporlu Simeonov sakatlandı. Bu futbolcunun yerine Murat Bölükbaş x oyuna alındı. 
     65. dakikada Ankaragücü'nde, Ümit'in yerine Özgür xx oyuna dahil oldu. 
     67. dakikada Ankaragücü'nden Hakan Keleş sarı kart gördü. 
     70. dakikada rakibine kasdi faul yapan Adanasporlu Ümit, 2. sarı karttan dolayı kırmızı kart görerek takımını 10 kişi bıraktı. 
     72. dakikada Ankaragücü'nden Carabas sarı kart gördü. 
     73. dakikada Ankaragücü'nde, Yılmaz'ın yerine Levent x oyuna girdi. 
     76. dakikada Necati'nin pasında topla buluşan Cafer, bekletmeden sert vurdu, top direğin yanından auta çıktı. 
     89. dakikada Ankaragücü'nde Hakan Keleş, yerini Hüseyin'e bıraktı. 
     Adanaspor'un son çabaları skoru değiştirmedi ve karşılaşma Ankaragücü'nün 2-0 galibiyetiyle bitti. 
     Bu arada karşılaşmadan önce Ankaragücü'nü 5 Ocak Stadı'na getiren otobüse bir grup taraftarca taş atıldığı ve otobüsün ön camının kırıldığı da bildirildi. 
     





</TEXT>
</DOC>
