<DOC>
<DOCNO> 140171 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yorucu başlangıçlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün Balık burcundaki yeniay başlangıçlara işaret ediyor ama gökyüzü hiç huzurlu değil. Akşam bizi sıkıştıran ve sınırlayan enerjiler söz konusu. Koç'lar dikkatli olmaları gereken bir gündeler. Ellerinde olmayan nedenler yüzünden beklemede kalabilirler. Sabırlı olmalılar. Boğa'lar yeni planlar yapma peşinde ama ellerindeki kaynakları buna pek izin vermeyebilir. İleriye yönelik gerçekçi planlar yapmak gerekecek. İkizler gerginlik içinde. İş hayatında yapıcı çaba sarf etmeli ve bu arada üstleri ile ilişkilere özen göstermeli. Duygusal alanda yanlış anlamalara yol açabilirler. Yengeç'ler yeni düşüncelere açık olmalı. Yabancılar ya da eğitimle ilgili konularda tıkanmalar söz konusu olabilir. Sezgilerine güvenmeliler. Aslan'lar parasal konularda ihtiyaçlarını gözden geçirmeli ve kaynaklarını güçlendirmeye bakmalı. Borç alacak konularında finans problemleri yaşayabilirler. Başak'lar tek başlarına hareket etmekte zorlanacaklar. Eleştirilere açık olmalılar. Duygusal alanda sert enerjiler var. 
     Terazi'ler günlük işlere, sağlıklarına özen göstermeliler. Beklemeler ya da işle ilgili yorucu çalışmalar yüzünden bir miktar sıkılabilirler. Akrep'ler abartıya kaçmamalı ve büyük risklerden kaçınmalılar. Duygusal alanda coşkun ve iyimser olsalar bile zevklerde aşırıya kaçabilirler. Yay'lar planlı hareket etmeliler. Ev ya da güvenlikle ilgili konularla zorunlu olarak ilgilenmek gerekebilir. Bu arada kendi içlerindeki sese de kulak vermeliler. Oğlak'lar yakın çevrelerinde, kardeş ve komşularla olan ilişkilerinde dikkatli olmalılar. Beklenmedik gelişmeler planlarını değiştirebilir. Yeni haberlerle harekete geçmek zorunda kalabilirler. Kova'nın parasal konularda temkinli davranması gerekiyor. Bu alanda huzursuzluk ve güç kavgası yaşayabilirler. Harcamalarını da gözden geçirmeliler. Balık'lar burçlarındaki yeniay sayesinde öne çıkacaklar ve kişisel konularda hızlı davranabilecekler ama bu arada engellere de hazır olmalılar. 
     
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
