<DOC>
<DOCNO> 140115 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/02/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2003/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 0 - Denizlispor 1 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Elazığspor Orkun xx, Mehmet Ali xxx, Bülent xx, Erhan Eren xx, Selçuk xx, Erdem xx, Ümit xx, Erhan Namlı xx, Czinege xx, Meszaros xxx, Cem Yanık xx . 
     Denizlispor Heinen xxx, Hakan xx, Servet xx, Özgür xxx, Kratochvil xxx, Ali Tandoğan xxx, İlyas xx, İsmet xx, Ersen Martin xx, Bencik xxx, Serdal xx . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Elazığspor, sahasında Denizlispor önünde ilk yarıyı 1-0 yenik tamamladı. 
     10. dakikada konuk ekip Denizlispor öne geçti. Bu dakikada Kratochvil'in pasıyla ceza alanında buluşan Bencik, güzel bir vuruşla meşin yuvarlağı kaleci Orkun'un solundan filelerle buluşturdu 1-0. 
     12. dakikada Erhan Namlı'nın ceza alanı dışında kullandığı serbest vuruşta top savunma oyuncularına çarptı. Dönen topa Cem Yanık'ın yatarak yaptığı vuruşta, kaleci Heinen meşin yuvarlağı güçlü kornere gönderdi. 
     23. dakikada ceza alanı içinde topla buluşan Meszaros'un vuruşunda, top kaleci Heinen'de kaldı. 
     31. dakikada ceza alanında uygun durumdaki Servet'in yaptığı kötü vuruşta, top kaleci Okun'un ellerinde kaldı. 
     34. dakikada ceza alanında bulunan Selçuk'un sert vuruşunda, top savunma oyuncularından döndü. 
     37. dakikada Meszaros'un pasıyla kaleci Heinen ile karşı karşıya kalan Cem Yanık'ın vuruşunda top filelerle buluştu. Ancak ofsayt gerekçesiyle gol sayılmadı. 
     Kalan dakikalardaki ataklar sonucu değiştirmeyince, maçın ilk yarısı Denizlispor'un 1-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
