<DOC>
<DOCNO> 140120 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/02/son/sonspo13.html </URL>
<DATE> 2003/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 3 - Diyarbakırspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor, Diyarbakırspor'u 3-1 yendi. 
     İkinci yarıda Diyarbakırspor'da, Celalettin'in yerine Abdullah x oyuna girdi. 
     47. dakikada Diyarbakırsporlu Cengizhan sarı kart gördü. 
     48. dakikada evsahibi ekip 2. golü buldu. Oktay'ın ceza alanına getirdiği topla kale alanı için buluşan Serkan Aykut, meşin yuvarlağı boş kaleye göndererek takımını 2-0 öne geçirdi. 
     54. dakikada Samsunspor savunmasından seken topu önünde bulan Abdullah'ın vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     55. dakikada Deniz'in sağdan ortaladığı topa ceza alanında iyi yükselen Evren kafayla vurdu. Ancak top üstten auta gitti. 
     56. dakikada ceza alanına gönderilen hava topunda Kenan ve Ömer mücadelesini orta hakem Çulcu, penaltı olarak değerlendirdi. Atışı kullanan Deniz, durumu 2-1 yaptı. 
     60. dakikada Milton'un sağ taraftan kullandığı serbest vuruşta kale sahası içinde yükselen Kenan'ın kafa vuruşunda, top üstten auta çıktı. 
     63. dakikada Diyarbakırspor'da, Evren'in yerine Ergin x oyuna dahil oldu. 
     65. dakikada sağ taraftan ceza alanına giren Deniz'in çapraz vuruşunda top yandan auta gitti. 
     68. dakikada Samsunsporlu Müslim sarı kart gördü. 
     82. dakikada Samsunspor farkı 2'ye çıkardı. Diyarbakırspor yarı alanının ortalarından kaptığı topla ceza alanına giren Serkan Aykut, önündeki oyuncudan da sıyrıldıktan sonra meşin yuvarlağı kaleci Şenol'un boşalttığı kaleye sert bir vuruşla gönderdi 3-1 
     Samsunspor'da 87. dakikada Junior'un yerine Souza , 90. dakikada da Oktay'ın yerine Coşkun oyuna dahil oldu. 
     Uzatma dakikalarında skoru değiştirecek pozisyon olmayınca, maç Samsunspor'un 3-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
