<DOC>
<DOCNO> 140122 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/02/son/sonspo15.html </URL>
<DATE> 2003/03/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 0 - Denizlispor 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Elazığspor, kendi sahasında Denizlispor'a 2-0 yenildi. 
     50. dakikada orta sahada topla buluşan Elazığsporlu Erhan Namlı, sol kanattan ilerleyen Mehmet Ali'ye topu attı. Mehmet Ali'nin vuruşunda top auta çıktı. 
     52. dakikada Mehmet Ali'nin geliştirdiği atakta topla bulaşan Meszaros, topu az farkla auta attı. 
     . dakikada Elazığspor'dan Bülent sarı kart gördü. 
     55. dakikada Denizlispor'dan İlyas'ın yerine Mustafa Özkan xx oyuna dahil oldu. 
     56. dakikada Denizlispor kalecisi Heinen, sarı kart gördü. 
     59. dakikada Denizlispor bir gole daha kavuştu. Bencik'in geliştirdiği atakta topu alan Mustafa Özkan, meşin yuvarlağı kaleci Orkun'un sağından ağlara gönderdi 2-0 
     60. dakikada Elazığspor'dan Mehmet Ali, sarı kart gördü. 
     64. dakikada Elazığspor'dan Mehmet Ali'nin yerine Osman x , Selçuk'un yerine Da Silva x , 68. dakikada da Denizlispor'dan Serdar'ın yerine Bülent x oyuna girdi. 
     68. dakikada Da Silva ceza sahasında bulunan Meszaros'a topu attı. Meszaros'un karambolde vurduğu top az farkla auta çıktı. 
     80. dakikada Denizlispor'dan Bencik'in yerine Serhat x oyuna dahil oldu. 
     84. dakikada kaleci Orkun'un kullandığı serbest vuruşta, sol kanatta bulunan Erdem, ceza sahasına girer girmez yaptığı atışta top az farkla auta gitti. 
     Kalan dakikalarda her iki takımında geliştirdiği ataklarda gol olmayınca, maç Denizlispor'un 2-0 üstünlüğüyle tamamlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
