<DOC>
<DOCNO> 140405 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/04/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Öğleden sonra canlı enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün öğlene kadar rahat edemeyebiliriz ama 15 30'dan itibaren sabırsız ve canlı bir atmosfer belirecek. Sabırsızlığın kurbanı olmamaya bakalım. Koç'lar öğleden sonra iyimserlik ve cesaret gösterebilecekleri bir gündeler. Kişisel alanda yeni adımlar ve başlangıçlar söz konusu olacak. Boğa'lar başkalarına hizmet etmek isteyebilir. Ruhsal konulara önem vermeli ve karşılıksız çalışabilmeliler. Bu arada sabırları da test edilecek. İkizler günün ilk yarısında çok huzurlu değil ama akşam onlara aradığı rahatlamayı getirecek. Sosyal konularda olumlu adımlar atabilirler. Yengeç'ler hareketli bir gündeler. İş hayatında istediklerini ortaya koymak için daha fazla uğraşacaklar. Amaçlar, sorumluluklar ve görevler öğleden sonra dikkat çekecek. Aslan'lar üzerilerindeki gerginliği atacaklar. Öğleden sonra iyimser ve yeni görüşlere açıklık gösterecekler. Uzun vadeli planlar üzerinde de çalışabilirler. Başak'lar için duygusal alanda dikkatli olmak yine devam ediyor. Geçmişteki hatalarının nedenlerini şimdi daha iyi görebilirler. Aşırı hassaslığa kapılmamalılar. 
     Terazi'ler rahat hareket edemeseler de ilişkilerden yana şanslılar. Ortaklaşa alanda yapacak çok şey var. Yeni önerileri can kulağı ile dinlemeliler. Akrep'ler öğleden sonra artan işler yüzünden yorulabilirler. Planlı olmalarında fayda var. Önemli dokümanları korumaları ve işyerinde özenli olmaları gerekebilir. Yay'lar sabah rahat değiller ama akşam onlara istedikleri enerji ve iyimserliği getirecek. Duygusal alanda, aşkta yenilenen enerjiler söz konusu. Oğlak'lar sıkı çalışmaya hazır olmalılar. Eve ya da yerleşime ait konular ve acele ile tamamlanması gereken işler ortaya çıkabilir. Kova akşam rahat hareket edebilecek. Yeni işler, yeni haberler ve kısa yolculuklar aniden ortaya çıkabilir. Verilen sözlere de uymak gerekecek. Balık'lar attıkları adımları gözden geçirmeliler. Başkalarının kaynaklarından ve önerilerinden yararlanabilirler. Bu arada parasal alanda hızlı hareket etmek gerekebilir. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
