<DOC>
<DOCNO> 140628 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/04/son/sontur23.html </URL>
<DATE> 2003/03/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Erdoğan'ın tribüne çıkmaya niyeti yok.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

p    AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, Türkiye'nin kendi güvenliği ve Irak'ın toprak bütünlüğü için gelişmelere seyirci kalmayacağını ve soruna ne şekilde müdahale etmesi gerektiği konusunda hangi yönteme başvuracağını önümüzdeki günlerde tayin edeceğini bildirdi. 
     Erdoğan, izledikleri siyaseti eleştirenlere, ''Ne kimse hamasetten medet umsun, ne de tarihten gazel okuyarak bize iktidar dersleri versin'' dedi. 
     Erdoğan, partisinin TBMM grup toplantısında, Irak konusundaki gelişmelere değindi. Erdoğan, Saddam Hüseyin tarafından işgal edildiğinde tüm dünya Kuveyt'i kurtarmak için seferber olurken, aynı dünyanın yüzbinlerce kişi Türkiye'ye akın ederken ve Türkiye o insanlara kol kanat gererken kimsenin yardım elini uzatmadığını anlattı. 
     Erdoğan, ''Bu nedenle bizler Avustralya ya da Norveç'in Irak sorununa yaklaşımı ile kendimizi aynı düzlemde değerlendiremeyiz. Çünkü onlar bu coğrafyanın ne tarihinden ne de hislerinden haberdardırlar. Onlar ABD ve İngiltere'nin muhtemel operasyonundan sonra ortaya çıkacak gelişmelerden etkilenmeyeceklerdir. Oysa biz yanı başımızdaki gelişmelerden doğrudan etkileneceğiz'' dedi. 
     Olup biten her şeyi iyi gözlemek ve gereken hazırlıkları yapmak zorunda olduklarını kaydeden Erdoğan, Türkiye'nin kendi güvenliği ve Irak'ın toprak bütünlüğü için gelişmelere seyirci kalmayacağını, soruna ne şekilde müdahale etmek gerektiği konusunda hangi yönteme başvuracağının önümüzdeki günlerde tayin edileceğini ifade etti. 
     
     ''TARİHİN TAZYİKİ ALTINDAYIZ'' 

     ''Bizim dışımızda oluşan ve engelleyemediğimiz bir süreçte yine tarihin tazyiki altındayız'' diyen Erdoğan, Irak'ın toprak bütünlüğünü ve Irak halkının barış içinde olmasını arzuladıklarını belirtti. Türkiye'nin hem kendi güvenliği hem de bölgenin esenliğini düşünmek zorunda olduğunu vurgulayan Erdoğan, şöyle konuştu 
     ''Hem kendi halkımızla, hem komşularımızla, hem müttefiklerimizle konuşmak zorundayız. Ne kimse hamasetten medet umsun ne de kimse tarihten gazel okuyarak bize iktidar dersleri versin. Akıllarınca eski gerilim günlerini, nifak günlerini, küçük hesaplarla siyaseti kirleterek, Meclis'e itibar kaybettirdikleri günleri özleyenler olabilir. Ama bu çabalar beyhude çabalardır. Eski defterler ve yöntemler, AK Parti sayesinde milletimizce tedavülden kaldırılmıştır, bu böyle biline...'' 
     
</TEXT>
</DOC>
