<DOC>
<DOCNO> 140644 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/05/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı bir gündeyiz 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Koç burcundaki Ay hızlı ve canlı geçen bir güne işaret ediyor. Yeni hevesler ve başlangıçlar için yaratıcı zamanlar mümkün. Öğleden sonra hayal gücünü kullanabiliriz. Koç'lar akıcı bir gündeler. Kişisel alanda çabuk hareket edebilirler. Duygusal konularda ise daha tutarlı olmaya çalışmalılar. Boğa'lar geçmiş konuları düşünerek kendilerini yıpratmamalılar. Ellerinde olmayan nedenler yüzünden beklemede kalabilirler. İkizler yeni önerilere açık bir gündeler. Farklı görüşler, arkadaşlar canlı bir atmosfer getirebilir. Geleceğe ait yeni planlar geliştirmek de mümkün. Yengeç'ler rekabetin yüksek olduğu bir günde. Üstleriyle ilişkilerde gerginlik yaşamamaya bakmalılar. Artan sorumluluklar onları ön plana getirebilir. Aslan'lar yabancılarla ilişkiler, yolculuklar ve hareket gerektiren konular olumlu sonuçlar getirebilir. Kendi görüşlerini savunmak durumundalar. Başak'lar borç ve alacak konularında ya da onları duygusal anlamda zorlayabilecek konularla yüzleşmek zorunda kalabilirler. Duygusal paylaşım ve ortaklaşa hareket dikkat etmeleri gereken bir konu olacak. 
     Terazi'ler bire bir ilişkilerde ilginç bir gündeler. Kolayca etkilenebilirler. Aşk ve romantizm de hayatlarına güçlü bir şekilde yansıyabilir. Bu arada eleştiriye de açık olmalılar. Akrep'ler günlük işler, tamamlanması gereken projeler bakımından hareketli bir gündeler. Hayalgüclerini kullanarak yeni buluşlar yapabilirler. Yay'lar sorumluluklardan uzakta duruyorlar. Aşk ve duygusal alanda canlı bir gündeler. Bu arada zevkler için daha fazla zaman ayırabilirler. Oğlak'lar duygusal konularda samimi olmalılar. Aşırı hırs ya da tamamlanması gereken işler yüzünden ilişkilerini zora sokmamalılar. Kova'nın iletişim, hareket ve eğitimle ilgili konularda başarısı yüksek olabilir. Bu arada akla gelen ani fikirler de son derece yararlı olacak. Balık'lar harcamalardan yana olaylı bir gündeler. Bütçelerini iyi korumalılar. Gereksiz yere yapılan harcamalar sıkıntı yaratabilir. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
