<DOC>
<DOCNO> 140748 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/05/son/sondun12.html </URL>
<DATE> 2003/03/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Financial Times'dan ilginç bir Türkiye değerlendirmesi... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türkiye'de geçen hafta yaşanan gelişmelerin ülkenin stratejik açısından batmasına izin verilmeyecek kadar önemli olduğunu anımsatması gerektiği bildirildi. 
     Financial Times gazetesi, "Türk Altın" başlıklı başyazısında "Savaş olsun olmasın Türkiye'nin yardıma ihtiyacı olacak" yorumunu yaptı. 
     Uluslararası ekonomik çevrelerin etkili gazetesi Financial Times, başyazısında geçen hafta 60 bin Amerikan askerine izin vermeyen Türk Parlamentosunun yeni bir oylama yapabileceğini ancak bunun Türk kamu maliyesinin zayıflığını değiştirmeyeceğini belirtti. Halen 100 milyar dolarlık bir iç borcu olan Türkiye için Amerikan yardım paketini kaybetmenin ekonomik canlanma açısından bir darbe oluşturabileceğini savunan gazete, Türkiye'nin IMF'nin gözetiminde son iki yılda yapısal reformları yaptığını, yavaş olsa bile 1945 yılından bu yana en kötü daralmadan sürdürülebilir büyümeye dönüşünü yapmaya başladığını kaydetti. 
     AKP'ye IMF tarafından 16 milyar dolarlık kredi ile desteklenen bir reform programının miras kaldığına işaret eden gazete ancak kökleri yasaklanan partilerde olan AKP'nin, hiç de popüler olmayan bir savaş olasılığı, Kıbrıs sorunu, Türkiye-AB ilişkileri, ordu ile gerilimler ve Erdoğan hakkındaki yasak gibi krizlerle boğuşmak zorunda kaldığını bildirdi. Gazete, söyle devam etti 
     "IMF reformlarından sapmak için bahaneler yok değildi. 
     Ancak hükümet, gözlerini reformların görüldüğü cam küreden ayrılarak Türkiye'nin olanaklarına zarar verdi. Dikkati, ABD'nin Türkiye'nin bu yıldaki finansman açığını karşılayacağı ve acılı bütçe kesintilerini gereksiz kılacağı umduğu altın kabına kaydı." Hükümetin bütçeyi ancak borsa ve lirayı düşüren, faizleri fırlatan TBMM'deki oylamadan sonra sunduğuna dikkat çeken Financial Times, "Bu geçikme, sadece 1.6 milyar dolar değerinde yeni IMF kredi dilimini serbest bırakılmasını önlemedi aynı zamanda reel faiz oranlarına 10 puan ekledi. 
     Bu eğilim eğer sürerse iç borç ödemelerini sürdürülmez kılabilir" diye yazdı. 
     Türkiye'nin Amerikan askerlerine ilişkin tutumunu değişebileceğini ve ABD'den yardım sağlayabileceğini belirten gazete "Bu, borçların yapılanmasına y ardımcı olabilir. Ancak böyle olursa bile hükümet IMF programına bağlı kalmalıdır. Bu, sadece bir kemer sıkma paketten ibaret değil aynı zamanda SayıErdoğan'ın söz verdiği daha müreffeh ve adil bir ülkenin temellerini oluşturacak bir dizi reformlardan oluşuyor" değerlendirmesini yaptı. 
     Financial Times, başyazısına nokta koyarken "Son birkaç gündeki gelişmeler, Türkiye'nin stratejik açısından Irak savaşının yaratacak olan bölgesel istikrarsızlığı daha da büyüterek batışına izin verilmesi için fazla önemli olduğunu anımsatmaya yaramalıdır. Ancak, savaş olsun olmasın Türkiye'nin yardıma ihtiyacı olacak." 
     





</TEXT>
</DOC>
