<DOC>
<DOCNO> 140706 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/05/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2003/03/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Komşunun nükleeri yerli rüzg r’ı yendi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Rüzg r enerjisi üretmek için santral kurmaya niyetlenenlerin başvuruları ya yanıtlanmıyor ya da Biz gerekli olan enerjiyi Bulgaristan’dan alıyoruz, yerliye gerek yok’ diye geri çevriliyor 
     ÖNAY YILMAZ İstanbul 

     Dünya hızla yenilenebilir enerji kaynaklarına yönelirken, Türkiye’de yıllardır rüzg r enerjisi yatırımlarına bir türlü hız verilmiyor. Rüzg r enerjisi için yapılan 116 başvuruya Enerji Bakanlığı’ndan bugüne kadar bir yanıt bile gelmiş değil. Oysa Avrupa Birliği, 2010 yılına kadar yenilenebilir enerji hedefini yüzde 22.1 olarak belirlemiş durumda. 
     
     Dört yıldır yanıt yok 
     Yapılan başvurusuna yanıt alamayan işadamlarından biri de Soyuer Şirketler Grubu ve As Enerji Ticaret A.Ş. Yönetim Kurulu Başkanı Ahmet Soyuer. Soyuer’in, Trakya’daki fabrikasının yanı sıra bölgedeki bazı sanayi tesislerinin de enerjisini sağlamak için Keşan’da kurmak istediği otoprodüktör rüzg r santralı, Bulgaristan’ın nükleer enerjisine yenik düştü. 
     Türkiye’nin Bulgaristan’dan aldığı enerji, Trakya’da başka bir santralın kurulmasına izin vermediği için dört yıldır hazırladığı projeye Bakanlık’tan bugüne kadar yanıt alamayan Soyuer, şöyle konuştu 
     "Fabrikam için 1 Megawatt’lık bir rüzg r santralı bile kuramıyorum. 2001’de yaptığım yazılı başvuruya bugüne kadar yanıt alamadım. Daha önce şifahen yaptığım görüşmelerde de sonuç elde edememiştim. Bir başka başvuruya Bakanlığın verdiği yanıttan öğrendiğimize göre, Trakya’da enerji santralı kurulmasına izin verilmiyor. Bakanlığın yanıtında, Bu ülkeden izole bölge ile enerji alımı devam ettiği sürece bölgede bir santralın tesisine izin verilmemesi gerektiği düşünülmektedir’ deniyor. Enerji Bakanlığı rüzg rı güvenilir’ enerji kaynakları arasında saymıyor. Oysa dünya rüzg r enerjisine doğru hızla yol alıyor." 
     
     Doğalgaz engeli 
     Marmara Üniversitesi’nden Enerji Bölüm Başkanı Doç. Dr. Tanay Sıdkı Uyar, raporlara göre, Türkiye’de tükettiğimiz enerjinin iki katını elde edebilecek rüzg r enerjisi potansiyeli bulunduğunu, ancak doğalgaz anlaşmaları nedeniyle projelerin iptal edildiğini söyledi. 
     



 YAŞAM 























</TEXT>
</DOC>
