<DOC>
<DOCNO> 140867 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/06/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Planlar işe yarayacak 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün Koç burcundaki Ay'ın Satürn'le açısı planlı hareket etmek ve disiplinli çalışmanın yapıcı sonuçlar getireceğini göstermekte. İş hayatında da verimli olmak kolay. Koç'lar kişisel girişimlerinden fayda sağlayabilirler. Şans onlardan yana olacak. Biraz da planlı olurlarsa başarı daha kolay gelecek. Boğa'lar dikkatli olmalılar. Daha önceden yaptıkları iyilikler onlara geri dönebilir. Duygusal konularda bazı belirsizlik olmasına karşın, sabır çok şey kazandıracak. İkizler hareketli bir günde. Yeni tanışmalar, grup çalışmaları söz konusu olabilir. Daha önceden verilen sözleri ise unutmamak gerekiyor. Yengeç'ler kendilerini baskı altında hissedebilirler. Aslında iş hayatında öne çıkmak için değişik fırsatlar söz konusu, yeni kazançlar da getirebilir. Aslan'lar akıcı enerjilerle rahat biçimde ilerleyebilirler. Yeni kişiler ya da çevrelerle bir araya gelmek onları heyecanlı kılmakta. Risk almaya eğilim yüksek. Başak'lar maddi konularda eşin ya da ortağın parasından yararlanabilecekler. Duygusal konularda da bask hissetmeden hareket edebilecekler. 
     Terazi'ler belki kararsızlık çekebilirler ama yine ortaklaşa konularda destek görmekteler. Başkalarının yapıcı önerilerinden yararlanabilirler. İlişkiler açısından heyecanlı bir gün olabilir. Akrep'ler günlük işlerde başarılılar. Kendilerine özen göstermek, sağlık ve düzen konularında yenilikler yapmak onları iyimser kılacak. Yay'lar aşktan yana şanslılar, cesur ve maceraya açıklar. İstediklerini kolay elde edebilecekleri, şansın onlara yardım edeceği bir gündeler. Oğlak'lar dikkatlerini kendi kişisel konularına, evle ilgili işlere vermiş olabilirler. Tamamlamaları gereken işler var ve olumlu başlangıçlar yapabilecekler. Kova'lar yeni düşünceler ve orijinal çıkışlar açısından zengin bir gündeler. Kısa yolculuklar, hareket ve iletişim de onları canlı tutacak. Balık'lar parasal açıdan daha şanslılar. Aradıkları kaynağı bulmakta zorlanmayacaklar. Bu arada kendi çalışma kapasitelerini de yükseltebilirler. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
