<DOC>
<DOCNO> 140824 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/05/son/sonspo18.html </URL>
<DATE> 2003/03/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Çaykur Rizespor 0 - Kocaelispor 0 ilk yarı sonucu 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hakemler Orhan Erdemir xx, Binali Kartal xx, Çağlar Ayhan xx . 
     Çaykur Rizespor Murat xx, Serkan xx, Turan xx, Gürol xx, Koray xx, Recep xx, Şener xx, Muhammed xxx, Tetteh xx, Ünal xx, Okan xx . 
     Kocaelispor Ahmet Şahin xx, Kemoklidze x, Engin xx, Nuri xx, Lazarov xx, Ahmet Arslaner xx, Emrah xxx, Didava xx, Hüseyin xx, Ömer xx, Imedadze xx . 
     Futbolda Türkiye Kupası çeyrek finalinde Çaykur Rizespor ile Kocaelispor arasında yapılan karşılaşmanın ilk yarısı golsüz eşitlikle tamamlandı. 
     Karşılaşmanın ilk yarısında Çaykur Rizespor, Kocaelispor'a karşı biraz daha baskılı oynadıysa da savunmasında fazla açık vermeyen Körfez ekibi, yeşil-mavili takıma gol izni vermedi. 
     4. dakikada Koray'ın yaklaşık 35 metreden attığı sert şutta, top direğin üzerinden auta çıktı. 
     25. dakikada Okan'ın pasında ceza alanı içinde topla buluşan Tetteh'in şutunda, meşin yuvarlak üsten auta gitti. 
     26. dakikada savunmanın hatasıyla kaptığı topla birlikte ceza alanına giren Muhammed, kaleciyi geçmesine karşın açısını yitirdi. Bu futbolcunun daha sonra yaptığı ortaya, uygun durumdaki Okan, kötü bir kafa vuruşu yapınca, yeşil-mavililer mutlak bir golden oldu. 
     45. dakikada sağdan gelişen Kocaelispor atağında, Emrah'ın kaleye doğru gönderdiği top yan direğe çarparak oyun alanına döndü. Savunma, daha sonra tehlikeyi uzaklaştırmayı başardı ve ilk yarı 0-0 tamamlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
