<DOC>
<DOCNO> 140834 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/05/son/sonspo28.html </URL>
<DATE> 2003/03/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 6 - Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hakemler Muhittin Boşat xxx, Bahattin Duran xxx, Serkan Ok xxx . 
     Trabzonspor Metin xxx, Mustafa xxx, Erdinç xxx, Tayfun xxx, Serkan xxx, Somers xxx, Aurelio xxx, Ali Şen xxx, Erman Özgür xxx, Mehmet Yılmaz xxx, Fatih xxx . 
     Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor Kubilay x Dk. 28 Habib x , Savaş x, Mehmet x, Özgür x, Hüseyin x, Gökşin xx, Hürriyet x, Bayram x Dk. 37 Birol x , Sinan x, Ender xx, Muharrem x . 
     Goller Dk. 12 Somers, Dk. 15 ve 21 Mehmet Yılmaz, Dk. 18 Muharrem kendi kalesine , Dk. 25 ve 45 Erman Özgür . 
     Sarı Kart Dk. 38 Mehmet Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor . 
     Türkiye Kupası çeyrek finalinde, Trabzonspor ile Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor arasında yapılan karşılaşmanın ilk yarısı, bordo-mavili takımın 6-0 üstünlüğüyle sona erdi. 
     Karşılaşmanın ilk yarısında İkinci Lig A Kategorisi ekibi olan rakibi karşısında zorlanmayan bordo-mavililer, 6 gollü bir üstünlük sağlamayı başardı. 
     Savunmasında art arda açıklar veren konuk takım, hücumda da hiçbir varlık gösteremedi. 
     12. dakikada Serkan Kılıç'ın soldan ortasında ceza alanı içinde iyi yükselen Somers, güzel bir kafa vuruşuyla topu filelere gönderdi 1-0. 
     15. dakikada Ali Şen'in arapasında kaleciyle karşı karşıya kalan Mehmet Yılmaz, topu yerden filelere gönderdi 2-0. 
     18. dakikada Muharrem'in geri pasında kaleci Kubilay topu ıskalayınca, meşin yuvarlak filelere gitti 3-0. 
     21. dakikada Fatih'in orta alandan arapasıyla topla buluşarak ceza alanına giren Mehmet Yılmaz, meşin yuvarlağı yerden bir vuruşla filelere gönderdi 4-0. 
     25. dakikada Ali Şen'in soldan yerden ortasında, ceza alanı içinde Fatih'in çıkardığı topu Erman Özgür tamamlayarak filelere gönderdi 5-0. 
     39. dakikada Mustafa Yalçınkaya'nın arapasında, kaleci Habib ile karşı karşıya kalan Fatih'in vuruşunda, meşin yuvarlak Habib'den döndü. 
     45. dakikada Mehmet Yılmaz'ın sağdan yerden ortasında yakın mesafeden Erman Özgür yerden bir vuruşla topu filelerle buluşturdu 6-0. 
     Karşılaşmanın ilk yarısı 6-0 Trabzonspor'un üstünlüğüyle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
