<DOC>
<DOCNO> 140954 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/06/yazar/cetiner.html </URL>
<DATE> 2003/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Yılmaz ÇETİNER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yürekli lider aranıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Toplumlar duygusal olarak veya yoğun antipropagandaların etkisi ile yanlış değerlendirmeler yapabilir. Lider, eğer hakiki lider ise, kitleleri doğru istikamette yönlendirir. 
     Şimdi ne yazık Ülkemiz lider yokluğunun acısını çekiyor. Bir partinin genel başkanı olmak, lider olmak demek değildir ki 
     
Yassıada fobisi mi      Siyasette deneyimli dostlarla sohbet ediyorduk. Endişeli ve düşünceliydiler. Bazıları nasıl yorumladılar Meclis’ten çıkan kararı biliyor musunuz 
     "Yassıada fobisi Evet Yassıada fobisi olabilir Bir kısmı bu nedenle hayır derken bir kısmının da parti içi üst düzey rekabetin etkisiyle oylarını bu istikamette kullanması mümkündür Bülent Arınç’ın partiyi yönetme istekleri çok açık. Şu son tutumu ile Erdoğan’a ufak bir ders vermek istediği de ortada değil mi Başbakanlığı yaklaşmakta olan Tayyip Erdoğan’a ayrıca gözdağı Ertuğrul Yalçınbayır’a gelince. O da gelecek hükümette başbakan yardımcılığına getirilmeyeceğini bildiği için " 
     - Yassıada fobisi dediniz. Ama o devir çoktan geçti artık hukuk devleti dönemi yaşıyoruz. Milletvekillerinin evet veya hayır oylarından sorumlu olamayacakları açık. 
     - Elbette Anayasa’nın güvencesi var. Ama geçmişin acılarını özellikle taze politikacılar hatırlamış olabilir Kışkırtıcılar da ortalarda çok dolaşır böyle günler 
     
Demirel’in teşhisi      En doğru teşhisi 9. Cumhurbaşkanı Demirel koydu. Hükümet, hükmetmekten gelir. Hükmedemeyen iktidar iktidarsız demektir. Eğer Türkiye’nin yararınaysa getirilen tezkere, Meclis’te kabul edilmeliydi. Eğer ekseriyette oldukları Meclis’te bunu kabul ettiremediyseler, bu sonucu daha önce görüp önlem almalıydılar. Olmadı, müttefiklerimize bu konuda söz vermemeliydiler, işi bu noktaya getirmemeliydiler. 
     - Şimdi bu işin çaresi 
     - Bir hükümet böyle bir durumda istifa etmezse ne zaman eder 
     Savaştan bahsediyoruz savaştan. Şimdi birlik beraberlik içinde olmamız gerekmez mi O halde kendi partisi içinde bunu gösteremeyen iktidar partisine ne demeli Evet, taptazedirler, yenidirler, siyasi deneyimleri yoktur Ama bu devlete 3 ay öncesine kadar dönem dönem hizmet veren cumhurbaşkanları, başbakanlar, dışişleri bakanları, kritik merkezlerin büyükelçileri var onları toplayıp sormak ayıp mı Onları bir araya getirmek yararlı olmaz mıydı 
     Rusya’nın eski Başbakanı Primakov Ankara - Bağdat dolaşıyor. Putin memnun, hatta o görevlendiriyor. Kissinger ve sonra pek çok Amerikalı büyükelçi önemli görevlerle gelip gidiyorlar. Hatta eski başkanlar Bush - Powell rahatsız mı oluyor, hayır 
     Son Osmanlı padişahları böyle kritik buhranlı günler saltanat şurasını toplardı. Danışma Meclisi devletin, ülkenin ileri gelenleri orada fikirlerini söylerdi. Şimdi bizim de bu şekilde Cumhuriyet Şurası’na ihtiyacımız olduğu ortada. Ayıp değil, vallahi ayıp değil yahuu... 
     NOT Bu yazı Genelkurmay Başkanı’nın konuşmasından bir gün önce yazılmıştır. 







Asker konuştu 


Kakavanlıklar valsi ve orkestrasız bir pasadoble... 


Moda cinayeti... 


Orgeneral Özkök’ün açıklaması 


Orgeneral Özkök’le ikinci tezkere hattı... 


Yürekli lider aranıyor 


Siirt’ten savaşa... 


Müslüman saati 


Tuvalet k ğıdı kalmadı zımpara k ğıdı verelim 


Amaca açıklık getirmek gerek... 


"Denge oyunu" ve elmalarla armutlar... 


Özkök Paşa ve tezkere 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 6 


Borsamız, "savaş" istiyor 


Reyhan Gürtuna ile kadın sorunu 


</TEXT>
</DOC>
