<DOC>
<DOCNO> 140957 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/06/yazar/heper.html </URL>
<DATE> 2003/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Doğan HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tuvalet k ğıdı kalmadı zımpara k ğıdı verelim 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bölgesinde lider Türkiye gitti, yerine ürkek, kararsız bir ülke geldi. Halk, vizyonu olmayan bir iktidarın günahlarını ödüyor. 
     "Akılsız başın cezasını ayaklar çeker" sözünü hatırlatan bir durum var. 
     
     BARZANİ ve Talabani, güçlerini birleştirdiklerini ilan ettiler. Kime karşı Önce Erbil’de, ertesi gün Akra’da, Diana’da Türk bayrakları yakıldı. 
     Tezkere kabul görmediğine göre, artık Kuzey Irak’a Türk askeri giremeyecek. Hava Kuvvetleri Komutanı Asparuk da böyle diyor. Belki olanların da geri çekilmesi gerekecek. Peki gerektiğinde Kuzey Irak’ta barışa Türkiye nasıl yardımcı olabilecek 
     AKP’nin bu konudaki, meşruiyet temeli sağlam "B" planı ne acaba 
     
     CHP ve Baykal, nasıl olsa bu tezkere çıkacak düşüncesiyle olsa gerek, rahat bir şekilde "savaşa karşı" olma gösterisi yaptı. Prestij depolamak istedi. 
     Tezkerenin kabul edilmemesiyle de, yine CHP kazandı. Şimdi de Türkiye’nin içine düştüğü, ekonomik, siyasi ve güvenlik perişanlığını eleştirerek prestijine prestij katmaya çalışacak. AKP’yi yerden yere vuracak. Buna başladı bile. 
     İlk bakışta Türkiye kaybetti, CHP k r etti... 
     
     PEKİ şimdi ne olacak 
     Kabul edilmeyen tezkerenin bir benzeri yeniden gündeme gelebilir mi 
     Siirt seçimleri veya BM denetçilerinin yeni raporundan sonra bunun gerçekleşme ihtimali olduğu görünüyor. 
     Mevcut bakanların bir bölümü "karakolda doğru söyler, mahkemede şaşaröcasına imzaladıkları tezkerenin aleyhine çalıştılar, aleyhinde oy verdiler. 
     Tayyip Erdoğan başbakanlığında ve bakanlarının çoğu değişmiş hükümet yeni bir denemede herhalde bulunacaktır. 
     Genelkurmay Başkanı Org. Hilmi Özkök dün "Hükümetle aynı görüşteyiz" demekle Silahlı Kuvvetler’in de zaten tezkereden yana olduğunu açıklamış oldu. 
     
     ALMANYA ve Fransa Türkiye’nin barış girişimlerine yüz vermediler. 
     Şu günlerde, Almanya ve Fransa’nın, AB’nin hazırlanmakta olan anayasasına "dini Hıristiyandır" maddesini sokmak istedikleri yolunda duyumlar alınıyor. Bu, AB yolunda Türkiye’nin önüne aşılması imkansız, "İncil’den bir duvar" örmek demektir. 
     Yeni bir tezkere çıkmazsa ABD de kaybedileceğine göre, bu durumda Türkiye’nin dünyadaki yerini tayin görevi herhalde Baykal, Arınç ve Yalçınbayır’a kalıyor .. 
     
YAŞASIN DEMOKRASİ ..      Bazı AKP’liler sevinç çığlıkları atıyor. "Tezkere kabul edilmedi, yaşasın demokrasi..." 
     Kabul edilseydi demokrasi ölecek miydi 
     Yoksa bu tezkereyi hazırlayanlar siz değil miydiniz Sizin hükümetiniz değil miydi 
     Madem ret oyu demokrasi için, öyleyse bu oyu verenler neden isimlerini gizliyor. İftiharla açıklasınlar. 
     
ABD vazgeçer mi      Bazıları diyor ki "ABD de Türkiye’yi örnek alıp savaştan vazgeçmeli. Tezkerenin reddi ABD’nin yeni bir dünya planlamasının suya düşmesine neden olacağı için de hayırlı olmuştur." 
     Keşke böyle olsa... Savaş olmasa. Barış gelse... 
     Ama bunun tersi daha akla yakın değil mi 
     ABD, inandırıcılığını kaybetmemek için savaşı daha da hızlandırabilir. Kuzey Kore gibi ülkelere gözdağı vermek için daha da ağır silahlar kullanıp savaşı çabuk bitirmek isteyebilir. 
     Bizi yakından ilgilendirense, ABD’nin, kuzey cephesinin açılmamasıyla uğrayacağı insan, para ve zaman kaybının acısını Türkiye’den çıkartmak isteyip istemeyeceği... 
     Hükümette de bu endişe var ki, vatandaşa zam yağdırarak tedbir almaya başladı. Bakalım zamların arkasından daha neler gelecek 
     
Gazete manşetleri      AKP halka yüklendi 
     Bush’tan alamadı halktan alacak 
     Fatura millete çıktı 
     Vergi bombası 
     Bütçe faize, fatura millete 
     Tezkere vergisi 
     70 milyon canlı kalkan 
     Haydi eller cebe 
     İşte "Hayır"ın bedeli 
     Tezkere kazığı millete 
     Yeni vergi yok, dediler duble vergi koydular 
     Ret bombası piyasayı vurdu 
     Yaktın bizi tezkere 
     İşte yeni kazıklar 
     
     







Asker konuştu 


Kakavanlıklar valsi ve orkestrasız bir pasadoble... 


Moda cinayeti... 


Orgeneral Özkök’ün açıklaması 


Orgeneral Özkök’le ikinci tezkere hattı... 


Yürekli lider aranıyor 


Siirt’ten savaşa... 


Müslüman saati 


Tuvalet k ğıdı kalmadı zımpara k ğıdı verelim 


Amaca açıklık getirmek gerek... 


"Denge oyunu" ve elmalarla armutlar... 


Özkök Paşa ve tezkere 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 6 


Borsamız, "savaş" istiyor 


Reyhan Gürtuna ile kadın sorunu 


</TEXT>
</DOC>
