<DOC>
<DOCNO> 140939 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/06/yasam/yas03.html </URL>
<DATE> 2003/03/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Reklam dünyasının Davos’u başlıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Türkiye’de sadece Milliyet’in temsil ettiği Cannes Lions için geri sayım başladı 
     Dünyanın reklam alanında en prestijli ödüllerinin verildiği ve Milliyet’in de katkıda bulunduğu 15 - 21 Haziran’da düzenlenecek Cannes Lions Reklam Festivali’nin 50.’si için başvurular 31 Mart’ta sona erecek. 
     Cannes Lions Türkiye Temsilcisi, Milliyet Gazetesi de bu yıl Cannes Lions Uluslararası Reklam Yarışması’na reklam endüstrisinin tanınırlığını artırmak için Türkiye’den katılıma katkıda bulunacak. Bu bağlamda, 1 Mart 2002 - 1 Mart 2003 arasında yayımlanan ilanları, 2003 Cannes Lions jüri üyesi Hakkı Mısırlıoğlu başkanlığında ve Reklamcılar Derneği koordinasyonunda sektörün önde gelen 19 yaratıcısından oluşacak heyet 15 Mart’ta değerlendirecek. 
     
     İlk üç davetlimiz’ 
     Seçilecek ilk üç ilan, Milliyet aracılığıyla yarışmaya katılacak ve yaratıcı ekiplerinden ikişer kişi de festivale Milliyet’in davetlisi olarak gidecek. 
     Bu yıl festivale başvurular internet üzerinden www.canneslions.com aynı zamanda milliyet.com.tr’den linkle de ulaşılabiliyor. adresinden yapılacak. Başvurularda, ajanslar basın açıkhava, basın, medya satın alma ve doğrudan pazarlama çalışmalarını da internet ortamında gönderebilecek. Televizyon reklamları da www.beam.tv web sitesinden gönderilebilecek. 
     
     



 YAŞAM 





















</TEXT>
</DOC>
