<DOC>
<DOCNO> 141171 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/07/yasam/yas06.html </URL>
<DATE> 2003/03/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Evliliğe hazır mısınız 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sevgilinizle evliliğe doğru ilerlediğinizi mi düşünüyorsunuz Önce bu 25 soruya yanıt verin... 
     DIŞ HABERLER SERVİSİ 

     İngiliz The Daily Telegraph gazetesinde yayımlanan test size evlilikle ilgili ipuçlarını veriyor. Hazırsanız, k ğıdı kalemi alın ve sorulara dürüst yanıtlar verin 
     
     1 - İlişkimize yönelik büyük beklentim var. 
     2 - Birlikte ve ayrı ayrı çok zaman harcadık. 
     3 - Farklı bakış açımı anlamak için çabalıyor. 
     4 - Evlilik yemini gerçekten anlamlı. 
     5 - Hayata bakışımız genel olarak benziyor. 
     6 - Ailem ve arkadaşlarım, onu uygun buluyor. 
     7 - Değiştirmek istediğim önemli bir özellik yok. 
     8 - Önceki ilişkilerimdeki hataları tekrarlamam. 
     9 - Çocuk sahibi olma konusunda hemfikiriz. 
     10 - Ayrıyken onu sevgiyle düşünüyorum. 
     11 - Ailemiz evlenmemiz için baskı yapmıyor. 
     12 - Cinsel ilişkimizin çeşidi ve sıklığı çok iyi. 
     13 - O, önce ilişkimize öncelik veriyor. 
     14 - Tüm ilişkilerim içinde en iyisi bu. 
     15 - Onun da beni önemsediğinden eminim. 
     16 - Para konusunda endişe verici değil. 
     17 - Bana karşı hissettiklerini gösteriyor. 
     18 - Onunla evlenmek için kuşkularım yok. 
     19 - Ona tamamen güvenebileceğimi biliyorum. 
     20 - Farklılıklarımızı dürüstçe tartışabiliyoruz. 
     21 - Ona sadık kalmak kolay olacak. 
     22 - Tehdit oluşturabilecek ciddi çatışmamız yok. 
     23 - Hissettiklerimizi açıkça konuşabiliyoruz. 
     24 - İşimiz ve hayatımız arasında dengeliyiz. 
     25 - Herhangi bir sorunun üstesinden gelebiliriz. 
     
     Değerlendirme 
     Sorulara 1 - 5 arasında puan verin. 1 Kesinlikle katılıyorum, 2 Katılıyorum, 3 Emin değilim, 4 Katılmıyorum, 5 Kesinlikle katılmıyorum... 
     25 - 60 Mükemmel başlangıç yapıyorsunuz. Geleceğiniz hakkında düşünmüşsünüz, sorunları biliyorsunuz ve üstesinden gelmeye hazırsınız. 
     61 - 85 Bazı belirsizlikler ilişkinizi sarsabilir. Yüksek puan verdiğiniz alanlara bakın ve bu potansiyel sorunları nasıl aşabileceğinizi düşünün. 
     86 - 125 İlişkinize dair çeşitli beklentiler sizi mutsuz edebilir. Danışman yardımı işinize yarar. 
     



 YAŞAM 


























</TEXT>
</DOC>
