<DOC>
<DOCNO> 141284 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/07/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2003/03/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ezeli rekabetten ilginç notlar... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türk sporunun ''zıt kardeşler''i olarak adlandırılan Fenerbahçe ile Galatasaray'ın bir yüzyıla yaklaşan ezeli rekabeti birçok ilginç olaya tanık oldu. 
     94 yıllık ezeli rekabette ilk golü Galatasaraylı Emin Bülent Serdaroğlu attı. 
     17 Ocak 1909 tarihinde ''Papaz'ın Çayırı'' olarak adlandırılan yerde yapılan ilk maçı 2-0 kazanan Galatasaray, ezeli rakibinden ilk 7 maçta gol bile yemedi. 
     Ezeli rekabette son golü ise 6 Kasım 2002'de Kadıköy'deki 6-0'lık tarihi maçta Fenerbahçeli Ümit Özat kaydetti. 
     
     FENERBAHÇE 5 YIL BEKLEDİ 

     Fenerbahçe, Galatasaray karşısında ilk golü ve galibiyeti, ezeli rekabetteki 8. randevuda elde etti. 
     4 Ocak 1914 tarihinde Union Club Sahası'nda yapılan İstanbul Ligi maçını 4-2 kazanan Fenerbahçe, böylece ezeli rakibi karşısında yaklaşık 5 yıl süren suskunluğuna da son vermiş oldu. 
     Sarı-lacivertli takım adına Galatasaray'a tarihteki ilk golü ise Hasan Kamil Sporel attı. 
     
     EN AZ VE EN ÇOK SEYİRCİLİ MAÇLAR 

     Fenerbahçe ile Galatasaray arasındaki maçlarda en az seyirci 17 Kasım 1922'deki karşılaşmaya geldi. 
     İttihat Spor sahasında şiddetli yağmur altında yapılan ve hakem Fethi Tahsin Başaran'ın şemsiyeyle yönetmek zorunda kaldığı maçı, tamamı biletsiz 14 kişi izledi. 
     21 Ocak 1973'te İzmir Atatürk Stadı'nda yapılan Gazeteci Hasan Tahsin Kupası maçını ise 66 bin 701 seyirci izlerken, bu rakam, ezeli rakipler arasındaki bir maçı izleyen seyirci sayısındaki rekor olarak tarihe geçti. 
     
     SEYİRCİ REKABETİ BİTİYOR 

     Ezeli rakiplerin aralarındaki son maçlarında ise adeta seyirci kaosu yaşanmaya başlandı. 
     Sezonun ilk yarısında Kadıköy'de yapılan maç öncesi kendilerine ayrılan tribünlerde olay çıkardıkları gerekçesiyle az sayıdaki Galatasaray taraftarı stattan çıkarılmış ve ezeli rekabette belki de ilk kez bir maçı taraflardan birinin seyircisi, kendilerine ayrılan tribünden izleyememişti. 
     Yarınki derbi öncesi de, hafta içinde toplanan İstanbul İl Güvenlik Kurulu, Fenerbahçeli taraftarlara Ali Sami Yen Stadı'nda yer ayırmama kararı almasıyla, Mecidiyeköy'de sarı-lacivertli taraftarlar, kendilerine ayrılan bir yerden takımlarını ilk kez destekleyemeyecek. 
     
     GOLCÜLER 

     Galatasaray ile Fenerbahçe arasındaki 94 yıllık rekabette en fazla golü, Fenerbahçeli Zeki Rıza Sporel attı. 
     Sporel, Galatasaray'a karşı oynadığı 42 maçta toplam 27 kez rakip fileleri havalandırdı. 
     Zeki Rıza Sporel'i 24 golle yine bir Fenerbahçeli Alaattin Baydar izliyor. 
     Fenerbahçeli Lefter Küçükandonyadis'in 20, Galatasaraylı Metin Oktay'ın ise ezeli rekabette 19 golü bulunuyor. 
     
     TURGAY ŞEREN'İN REKORU 

     Galatasaray-Fenerbahçe maçlarında en çok oynama rekoru Turgay Şeren'e ait. 
     A Milli Takım ve Galatasaray'ın unutulmaz kalecilerinden Şeren, sarı-kırmızılı kaleyi 55 kez Fenerbahçe'ye karşı korurken, ezeli rekabette en çok forma giyen fubolcu unvanını elinde bulunduruyor. 
     Halen faal olarak futbolculuk yaşamlarını sürdürenler içinde ise ezeli rekabette en çok oynayan futbolcu da Galatasaraylı Bülent Korkmaz. 
     
     2 TAKIMDA DA OYNAYANLAR 

     Galatasaray-Fenerbahçe rekabetinde, şimdiye dek birçok oyuncu, futbolculuk yaşamında her iki formayı da giyme şansını buldu. 
     Son dönemde her iki takımda da oynayan futbolcular şöyle 
     Raşit Çetiner, Güngör Tekin, Erdoğan Arıca, Engin Verel, Mehmet Oğuz, Erhan Önal, Arif Kocabıyık, İlyas Tüfekçi, Tanju Çolak, Semih Yuvakuran, Selçuk Yula, Hasan Vezir, Benhur Babaoğlu, Elvir Boliç, Sedat Balkanlı, Saffet Sancaklı, Ahmet Yıldırım, Sergen Yalçın, Emre Aşık, Fatih Akyel, Elvir Baliç ve Haim Michael Revivo. 
     
     1 MAÇTA 4'ER GOL ATANLAR 

     Galatasaray-Fenerbahçe maçlarında şimdiye dek 1 maçta bir futbolcu tarafından atılan en fazla gol, 4 olarak gerçekleşti. 
     Galatasaraylı Celal İbrahim, Cemil Gürgen ve Metin Oktay ile Fenerbahçeli Zeki Rıza Sporel, rakip filelere 4'er gol atma başarısını gösterdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
