<DOC>
<DOCNO> 141658 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/09/son/sonspo07.html </URL>
<DATE> 2003/03/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Diyarbakırspor 4- Bursaspor 0 maç bitti 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat Atatürk . 
     Hakemler Ali Aydın xxx, Yaşar Ulusoy xxx, Cemal Gemici xxx . 
     Diyarbakırspor Şenol xx, Burhan xxx, Ömer xx, Ramazan xx, Hasan xx, Da Silva xx, Murat Hacıoğlu xx, Cengizhan xxx, Evren xxx, Saffet xx, Deniz xxx . 
     Bursaspor Kelemen xx, Mirza x, Ömer xx, Mustafa x, Yakup xx, Fatih xx, Erkan x, Bulat x Dk. 37 Serkan x , Junıor x, Mustafa Şahintürk xx, Okan Yılmaz x . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Diyarbakırspor, Bursaspor'u 4-0 yendi. 
     5. dakikada sol kanattan gelişen Diyarbakırspor atağında Evren, topu sağ kanattaki Deniz'e çıkardı. Deniz'in vuruşunda top, kaleciden dönerek uzaklaştı. 
     11. dakikada Murat Hacıoğlu'nun soldan kullandığı korner atışında Cengizhan, topu filelerle buluşturarak takımını 1-0 öne geçirdi. 
     20. dakikada Bursaspor atağında Mustafa Şahintürk'ün pasında topla buluşan Junıor'un şutunda meşin yuvarlak az farkla auta çıktı. 
     41. dakikada Diyarbakırspor'un kazandığı serbest vuruşu kullanan Deniz, ceza sahasına ortaladığı topa yükselen Ömer'in kafa şutunda top az farkla auta gitti. 
     44. dakikada Diyarbakırspor'dan Saffet'in ceza yayı üzerinden vurduğu top, direğin üzerinden az farkla auta çıktı. 
     Maçın ilk yarısı Diyarbakırspor'un 1-0 üstünlüğü ile tamamlandı. 
     
     İKİNCİ YARI 

     52. dakikada Bursaspor'dan Mustafa ceza sahasında ayağını tehlikeli kaldırınca hakem çift vuruş kararı verdi. Diyarbakırspor'dan Deniz, penaltı noktasına yakın kullanıldığı topu, Murat Hacıoğlu'na bıraktı. Murat Hacıoğlu'nun vuruşunda top, defanstan döndü. 
     55. dakikada Bursapor atağında Mustafa Şahintürk, ceza alanına yaptığı ortada Junıor'un kafa vuruşuyla top direğin yanından auta çıktı. 
     58. dakikada Diyarbakırspor'dan Da Silva'nın yerine Abdullah xx oyuna dahil oldu. 
     61. dakikada rakibine sert giren Bursaspor'dan Yakup, sarı kart gördü. 
     64. dakikada Diyarbakırspor'dan Murat Hacıoğlu'nun ceza sahası içinde yaptığı vuruşta, kaleci yatarak topu önledi. 
     65. dakikada Bursaspor'dan Mustafa'nın yerine Ender x oyuna girdi. 
     66. dakikada rakibine sert giren Diyarbakırspor'dan Evren, 67. dakikada Abdullah, 73. dakikada da Burhan sarı kart gördü. 
     74. dakikada Bursapor'dan Yakup'un yerine Franja x , 76. dakikada da Diyarbakırspor'dan Saffet'in yerine Raklin xxx oyuna girdi. 
     87. dakikada sağ kanattan ceza sahasına giren Murat Hacıoğlu, Raklin'e topu çıkardı. Raklin, topu filelerle buluşturdu 2-0 
     84. dakikada orta sahadan çıkarılan topla buluşan Deniz, kaleci ile karşı karşıya kaldı. Kaleci Kelemen yatarak, topu ayağından çelmeyi başardı. 
     84. dakikada Diyarbakırspor'dan Evren'in yerine Engin oyuna girdi. 
     89. dakikada ceza sahası içerinde topa sert vuran Engin'in vuruşunda kaleciden dönen topu Murat Hacıoğlu aşırtma bir vuruş ile filelerle buluşturdu 3-0 
     90. dakikada Murat Hacıoğlu sol kanattan ilerleyerek topu Raklin'e çıkardı. Bu futbolcunun vuruşunda top ağlara gitti 4-0 
     Diyarbakırspor, kendi sahasında yaptığı maçta Bursaspor'u 4-0 yenmeyi başardı. 
     





</TEXT>
</DOC>
