<DOC>
<DOCNO> 141693 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/10/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni bir dönem 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün gökyüzünde dikkat çekici bir olay gerçekleşiyor ve Uranüs Balık burcuna geçiyor. Uranüs her burçta 7 yıl kaldığı için etkisi kuşaklar arasında belirginleşmekte. Dünyadaki trendler de yeni şekiller alacak. Koç'lar yoğun bir iletişim bombardımanı altında kalacak. Hareketli bir gündeler ama sabah dikkatsizlik yüzünden hatalar yapabilirler. Boğa maddi konularda yeni çıkış yolları aramalı. Parasal alanda yeteri kadar rahat edemeyip parasız kalabilirler. Akşam bu sorunu çözmek daha kolay. İkizler burçlarındaki Ay'ın etkisiyle sürekli bir değişiklik ve huzursuzluk içinde olabilir. Kişisel konularda daha sebatkar ve kararlı davranmalılar. Yengeç'ler iyimser olmaya bakmalılar. İlk etapta sıkıcı gibi gözüken konular daha sonra çok şey öğretebilir. Geçmişe ait konulara takılan Yengeç'ler geniş olmaya bakmalılar. Aslan'lar için gün hareket, iletişim ve yeni grup çalışmaları getirebilir. Düşünce alışverişi ve ortaklaşa hareket çok şey kazandırabilir. Bu arada arkadaşlıklar da keyif verici. Başak'lar gergin bir gündeler. Özellikle iş hayatında tamamlanması gereken pek çok uğraş aynı anda huzursuzluk yaratabilir. 
     Terazi'nin keyif yerinde ve bu olumlu enerjisini yeni şeyler öğrenmek, yabancılarla bir araya gelmek ya da yolculuklarda kullanabilir. Esnek olmak çok şey kazandıracak. Akrep'ler duygusal alanda araştırmacı bir gündeler. Bir dedektif gibi hareket edebilirler ve bu arada bazı gizleri de ortaya çıkarıp şaşırabilirler. Yay'lar dengesiz olma eğilimindeler. Çok sayıda fikir kafa karıştırabilir. Ortaklaşa konularda özenli olmak lazım. Oğlak'lar kendilerine çekidüzen verecekleri bir gündeler. Hızlı gelişmeler özellikle iş ortamını hareketlendiriyor. Sağlıklarına dikkat etmeliler. Kova gün içinde kendini rahat ifade edecek. Zihinsel konularda başarı ve orijinal düşünebilmek mümkün. Akıcı bir gündeler. Balık'lar önceliklerini iyi belirleyip programlı davranmalılar. Ev ve yakınlarla ilgili uğraşlar yüzünden zor zamanlar geçirebilirler. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
