<DOC>
<DOCNO> 141886 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/11/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sakin olmaya çalışmalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     İkizler burcundaki Ay duygular söz konusu olduğunda gergin bir ortama işaret ediyor. Sakin ve programlı olmaya özen göstermek gerekli. Koç'lar sözlerine önem vermeliler. Yakın çevrelerinde huzursuzluk söz konusu olabilir. Aniden karar verilen yolculuklar gündeme gelebilir. Boğa parasını iyi kullanmaya çalışmalı. Özellikle sabah elde olmayan nedenlerden dolayı fazla harcama olabilir. Kaynaklarını ekonomik kullanmalılar. İkizler olayları ciddiye alması gereken bir günde. Duygusal alanda çok iniş çıkış olabilir. Kişisel konularda kararlı olmak gerekiyor. Yengeç'ler elde olmayan nedenler yüzünden engellemeye karşılaşabilirler. Fedakarlık yapmaları gereken durumlar söz konusu olabilir. Aslan'lar sosyal alanda aktif gündeler. Toplu çalışmalar ve sosyal alanda tutarlı olmalılar. Ani düşünce değişiklikleri olabilir. Başak'lar bugün de gerginler. Özellikle iş hayatında tamamlanması gereken ve gerginlik yaratan konular gündeme gelebilir. Sabah sabırlı olmalılar. 
     Terazi'ler çok yönlü olabilecekleri, hareketli bir gündeler. Yeni görüşlere açık olmaları onlara avantaj sağlayacak. Yabancılarla bir araya gelmek ya da yolculuklar gündeme gelebilir. Akrep'ler ortaklaşa konularda kendilerini ve kaynaklarını iyi korumalılar. Başkalarının hataları yüzünden sıkıntı yaşayabilirler. Yay'lar biraz dağınık ve dikkatsizlik yapabilecekleri bir gündeler. Şans her zaman onların yanında olmayabilir. Yakın ilişkilerde özenli olmalılar. Oğlak'lar kendilerini düzene sokmalı ve iş ortamında verimli olmak için çaba sarf etmeliler. Bazı bekleme ve gecikmeler özellikle sabah sıkıntı getirebilir. Kova'nın keyfi yerinde olmakla birlikte parasal alanda dikkatsizlik yapabilir. Zevk için yapılan harcamalara dikkat etmek gerekiyor. İsraf zamanı değil. Balık'lar bugün de ev ve yakın çevreleri ile daha fazla ilgilenmek durumundalar. Eğer özenli olurlar ve sabır gösterirlerse son derece yapıcı davranabilecekler. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
