<DOC>
<DOCNO> 141943 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/11/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2003/03/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
lem sanal muhabbet gerçek 
</HEADLINE>
<TEXT>

Sonunda korkulan oldu... Yasalardaki boşluklardan yararlanan uyanıklar, internet üzerinden Türkiye’de alenen kadın pazarlamaya’ da başladı... 
     ANTALYA DHA 

     Bilgisayarlar sayesinde her alanda hayatımıza giren internet lemi, yasal boşluklardan yararlanıp sonunda en kirli işlerden birine de el attı. 
     Bazı uyanıklar, internet üzerinden kadın partner bulma’ hizmeti de vermeye başladı. İnternetten www.turkescort.com’ adresine girenler istedikleri renk ve özellikte kadınlarla, dolar karşılığı anlaşıp birlikte olabiliyor. Gruplarda ve tatil aktivitelerinde indirim uygulayan partner sitesinde, hizmet o kadar ilerletilmiş ki’, Evli çiftlere üçüncü olarak kadın partnerlik hizmeti verilir’ dahi deniliyor. 
     
     Kırmızı noktalı hizmet 
     Sitenin giriş yazısında partner hizmetinin 18 yaşından büyüklere verildiği, sitede yer alan kadınların cinsel yönden bilgili ve sağlıklı olduklarının belirtilmesi de ihmal edilmiyor. 
     Fotoğrafları, saç ve göz renklerinden vücut ölçülerine kadar her türlü özelliği yer alan kadınlara iki saat için 150, bir gece için 350, bir gün için de 500 dolar ödeme yapılması gerekiyor. 
     Sitede herhangi bir nedenle memnun olunmazsa paranın yarısının geri ödeneceği belirtilerek, şu uyarılar yapılıyor 
     "Müşteri gizliliği esastır. Tüm görüşmeler bir nick name’le takma isim yapılır. Gruplara en az 2 kişi ve tatil aktivitelerinde indirim yapılır. Görüşmelerde lütfen tüm fantezinizi bildirin. Ücret değişikliği yer, süre ve ilişki tarzına göre görüşme esnasında bildirilir. Görüşmelerde güven vermezsek, her şey iptal edilir. Yoğun olarak İstanbul, Ankara, İzmir, Antalya, Bursa’ya ve diğer uygun illere hizmet verilir." 
     
Mevzuat yeterli değil’      Doç. Dr. Fatih Mahmutoğlu Ceza Hukukçusu "Internet yoluyla işlenen suçlar bakımından ceza hukukunun genel prensiplerini uygulayabilme imk nı olmakla birlikte mevzuatımız yeterli değil. Çünkü internet dünyasında üç önemli süje bulunmaktadır. Bunlardan ilki basılmış eserde olduğu gibi içeriği hazırlayan, ikincisi erişim sağlayan, üçüncüsü ise servis sağlayan. Internet yoluyla işlenen suçlarda sağlıklı bir hukuksal rejim kurabilmek ve ceza sorumluluğunu ceza hukukunun temel ilkelerine göre saptayabilmek için bu süjelerin durumu açık bir biçimde oluşturulacak olan mevzuata yansıtılmalıdır. Ceza hukukunun ve ceza yargılaması hukukunun mevcut prensiplerinden yararlanılabilir." 
     



 YAŞAM 


























</TEXT>
</DOC>
