<DOC>
<DOCNO> 141968 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/11/yazar/myilmaz.html </URL>
<DATE> 2003/03/11/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Mehmet Y. YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kuşkular duruyor ama fikirler değişti bile 
</HEADLINE>
<TEXT>

     "ABD’nin atması gereken adımlar var. Bunları atmadığı sürece havayı yumuşatmamız mümkün değil. Tezkere gündemdeki yerini koruyor. Tarih konusunda ise geçen cumartesi olan oylama havasının dağılması lazım. Bana göre bir dağılma da var. Çünkü bazı arkadaşlardan yazılı mektuplar geldi, tezkereye şimdi kabul oyu vereceklerini söylüyorlar.." 
     Erdoğan, aynı gün ABD’nin Ankara Büyükelçisi Pearson ile de bir görüşme yaptı. Gazetelere yansıyan ve dün bu yazı yazılana kadar yalanlanmamış olan haberlere göre bu görüşmede Erdoğan bazı soruları gündeme getirdi. Bunları da kısaca hatırlayalım 
     "Türkiye’de konuşlanan ABD askerleri ne zaman ABD’ye dönecekler Türkmenlerin durumu ne olacak Kuzey Irak’ta dağıtılan silahların toplanması nasıl olacak Kuzey Irak’ta operasyondan sonra nasıl bir yapı olacak Irak’ın toprak bütünlüğü sağlanabilecek mi " 
     
     İki olasılık var 
     Bu sorular, tezkerenin hazırlanması öncesinde de gündeme gelen ve üzerinde uzun pazarlıkların yürütüldüğünü bildiğimiz sorular.. 
     Özellikle Irak’ta Kürtlere dağıtılacak silahların niteliği ve geri toplanmaları konusu ile Türkmenlerin, Irak’ın geleceğinde nasıl bir yapı içinde yer alacakları konusu... 
     Erdoğan, bu soruların yanıtlarını gerçekten merak ediyorsa iki olasılık var Ya Abdullah Gül hükümeti, kabul edilmeyen tezkereyi TBMM’ye gönderirken ABD ile her konuda tam bir mutabakata varamamıştı ve TBMM’ye ve kamuoyuna bu konuda yanlış bilgi verildi. Nitekim Milliyet’in tezkere konusunda oylamadan önceki haberinde bu iki önemli konuda h l pürüzler olduğu yazılıyordu ve bu haber benzeri görülmemiş bir şekilde yalanlanmıştı. Ya da Tayyip Erdoğan’ın tezkere öncesinde ABD ile varılan mutabakattan haberi yoktu. 
     
     ABD adım atmadığına göre 
     Her iki durumda da Tayyip Erdoğan’a şunu sormak gerekiyor Böyle bir mutabakat yoksa ya da siz bundan haberdar değilseniz nasıl oldu da tezkerenin kabulü yönünde kamuoyuna ve AKP grubuna görüş açıklayabildiniz 
     Erdoğan, tezkereye ret oyu veren ya da çekimser kalarak reddini sağlayan "bazı arkadaşlarının" fikirlerinin değişmeye başladığını söylüyor. Hatta bu kişiler bu tavır değişikliklerini birer mektup yazarak teyit de etmişler. 
     "Bu arkadaşlara" da şunu sormak istiyorum Fikrinizin değişmesine neden olan şey nedir Erdoğan, ABD’nin h l atması gereken bazı adımlar olduğunu da söylediğine göre tezkere ile ilgili temel kuşkular giderilmiş değil. ABD henüz bu adımları atmadığına göre fikrinizi değiştiren şey ne oldu Genelkurmay Başkanı’nın açıklamaları mı yoksa Erdoğan’ın başbakanlığının kesinleşmiş olması mı 
     
     







AKP ve Kürtler 


Mardin cephesi 


Tezkere değişebilir 


Tımarhane olmaktan çıkmak için... 


Çelik yelek 


"O kadar kolay sanma delikanlım " 


Siyasi üslup nasıl olmalı 


Halk savaş istemiyor ama... 


Takvimler uyuşmuyor... 


Kuşkular duruyor ama fikirler değişti bile 


Angola, CHP, Siirt 


90’lı yılların tüketicisi geri gelmeyecek 


Tayyip Erdoğan dönemi başlıyor 


Yoksulluk ilacını Bangladeş verecek .. 


</TEXT>
</DOC>
