<DOC>
<DOCNO> 142184 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/12/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2003/03/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Cavcav’ın "Nahhh "ı "Maraton" vaizleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kimler mi 
     Biraz önce, ters yola girip kestirme çıkan, yasak yerde durup yolcu alan şoför şikayetçi 
     "Bu memleket adam olmaz abi " 
     Sokakların pisliğinden şikayet eden ev hanımı, pencereyi açıp küllüğü boşaltıyor 
     "Bu memleket adam olmaz şekerim " 
     Vergi kaçırmayı meslek edinen adam da dertli 
     "Bu memleket adam olmaz beyim " 
     
     DÜN dediğinin, bugün tersini söyleyen politikacı da şikayetçi 
     "Bu memleket adam olmaz " 
     "28 Şubatöta keskin laik ve Atatürkçü kesilen köşe yazarı, bugün demokrasi aşığı 
     "Bu memleket adam olmaz " 
     
     UZAR gider bu liste... 
     Lakin birilerinin haklarını yemeyelim... 
     Yazarıyla, konuşanıyla, seyircisiyle, gazetecisiyle, televizyoncusuyla, yöneticisiyle, başkanıyla, oyuncusuyla, futbolla ilgili olan herkes... 
     Onlar maçlarda, küfürlerden, sahaya atılan şişelerden, bıçaklardan, bozuk paralardan şikayetçi değil mi 
     Hem de nasıl 
     
     PEKİ, Erman Toroğlu ile Şansal Büyüka .. 
     Onlar baş şikayetçi... 
     Her hafta "Maratonöda vaaz veriyorlar "Ayıptır, yapmayın etmeyin " diye. 
     
     PEKİ, o halde buyurun 
     Pazar gecesi Gençlerbirliği - Ankaragücü maçından görüntüler, futbolcular dövüşüyor, Gençlerbirliği Başkanı İlhan Cavcav da, sağ elini yumruk yapmış, sol eliyle dirsekten destekli, malum hareketi sahaya ve tribünlere karşı yapıyor, hem de nerede 
     Şeref tribününde 
     
     O İlhan Cavcav ki birkaç gün önce Beşiktaş seyircisinin kendisine küfretmesinden şikayetçi... 
     Peki, "Maraton"un vaizleri Erman Toroğlu ile Şansal Büyüka’nın tepkileri 
     "Uğur’cuğum geri al 
     Ha ha hi hi ho ho 
     Uğur şunu bir daha görelim 
     Ha ha hi hi ho ho 
     Canım ona da çok küfrettiler 
     Ha ha hi hi ho ho 
     Uğur şunu bir daha göster 
     Ha ha hi hi ho ho " 
     
     BİR kulüp başkanı böyle yapıyor, "Maraton"un vaaz hocaları, gülerek keyifle seyrediyor, hatta adama bahane bile buluyorlar. 
     Sonra, futbol sahalarındaki çirkinlikleri önlemeye çalışıyoruz, ya da çalışıyor görünüyoruz. 
     Kim inanır, kimi inandırırsınız 
     Onun için vazgeçin, siz de "Bu memleket adam olmaz " deyin çıkın. 
     Bu memleket adam olur da "adamlar" böyle olunca... 
     
     







İktidarın yeni dönemi 


Ağızda pilav pişse benden Tuna kadar yağ... 


Şirin soruyor... 


Tezkere koşturuyor 


Tayyip Erdoğan geri adım mı attı 


Genetik, moleküler biyoloji ve Türkiye 


Turizm liginde en az 10 sıra birden düşebiliriz 


Tepük’ten futbol savaşı’na 


Gerçekten yolun sonu mu 


Haydan gelen, artık huya gidemeyecek 


Cavcav’ın "Nahhh "ı "Maraton" vaizleri 


İstanbullular, Moda’nın katline hayır deyin 


Siyasetin yalnızlığı politikanın kalabalığı 


Chhibber giderayak’ üzdü 


</TEXT>
</DOC>
