<DOC>
<DOCNO> 142349 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/13/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/03/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bunalımın eşiğinde 
</HEADLINE>
<TEXT>

Ölümden dönen kocasının yanındaki güzel’le bir darbe daha yiyen Sedef Erbil’e, sevgilisiyle arası açılan anne Erkuvan da sırtını döndü 
     YAŞAR ÇAKMAK 

     GENÇ yaşta Türkiye’nin en ünlü şovmenlerinden Mehmet Ali Erbil’le yaptığı rüya gibi evlilik kısa sürede k busa’ dönen Sedef Erbil, çok zor günler yaşıyor. Sedef Erbil, arkadaşlarıyla tatil için gittiği İtalya’da leak sendromu’ rahatsızlığı nedeniyle krize girip ölümden dönen eşi Mehmet Ali Erbil’in başucunda bir güzelin’ olduğunu öğrenince, bir darbe daha yedi. 
     
     Kim bu kız Stelyo ’ 
     HERKESİN ilk başta çok benzediği için Sedef Erbil zannettiği genç güzelin, Erbil ile aşk yaşadığı söylenen Tuğba Coşkun olduğu ileri sürülse de, Sedef Erbil gerçek kimliğini bulmak için her yolu deniyor. İstanbul’dan eşinin sağlık durumu hakkında bilgi almak için sürekli menajer Stelyo Pipis’i arayan Sedef’in, her telefonda Bu kız kim ’ diye sorduğu öğrenildi. 
     
     Annesinin derdi başka 
     PİPİS’in ise, Sedef Erbil’in ısrarlı sorularını sürekli Bunu sonra konuşuruz’ diyerek atlattığı belirtildi. Öte yandan Sedef Erbil’e, kötü günler geçirdiği için manevi destek istediği annesi İffet Erkuvan da sırtını döndü. Sevgilisi Kayhan Som ile sorunlar yaşayan Erkuvan, kızına yeterli ilgiyi göstermeyince anne - kızın arası bir kez daha açıldı. 
     
Yine koruma terörü      SİNAN TOROS İstanbul 

     İstanbul’a döndü 
     İTALYA tatili sırasında dört kez tekrarlayan kaçış leak sendromu’ hastalığı nedeniyle Roma’da yoğun bakıma alınan ünlü şovmen Mehmet Ali Erbil, dün uçakla İstanbul’a döndü. Menajeri Stelyo Pipis, ilk eşi Muhsine Kamiloğlu, kızı Sezin ve doktoru Jan Klod Kayuka ile İstanbul’a inen Mehmet Ali Erbil, tekerlekli sandalyeyle Atatürk Havalimanı Dış Hatlar Terminali’ne getirildi. 
     
     Gazeteciler tartaklandı 
     ALMAN Hastanesi ambulansına bindirilişi sırasında, Erbil’in görüntü almalarına izin vermesine rağmen korumalar gazetecilere saldırdı. Alman Hastanesi’nde hasta yatağından Kanal D haber bültenine bağlanan Erbil, "İlk fırsatta, desteklerini esirgemeyen İtalyan yetkilileri ziyaret edeceğim. Özellikle 15 bin Euro değerindeki ilacımı bulmak çok zor oldu" dedi. 
     



 MAGAZİN 













</TEXT>
</DOC>
