<DOC>
<DOCNO> 142380 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/13/yasam/ayas.html </URL>
<DATE> 2003/03/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşte Aleyna’nın gerçek hik yesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

Küçük Aleyna’nın anneliği’ Sevgi Dağ’la İzmir’e gittik. Annesi komşumdu’ diyen Dağ, Aleyna’yı kötü ’ bir ev ve gelecekten kurtardığını söylüyor... 
     ELİF KORAP İstanbul 

     Acılarla dolu hik yesi basına yansıdıktan sonra İzmir’den İstanbul’a getirilip, Dünya Göz Hastanesi öncülüğünde başlatılan kampanya ile gözleri ameliyat edilen ve artık geleceğe biraz daha umutla bakabilen Aleyna’nın peşine düştük. 
     Ve Aleyna’yı, annesinin de rızasıyla evlat edindiğini söyleyen Sevgi Dağ’la, önceki gece İzmir’e kadar seyahat edip dertleştik. Ameliyatı sonrası ışığı görmeye başlayan Aleyna’nın durumuna çok sevinen Dağ, yol boyunca yaşadıklarını anlattı. 
     
     Duvarda kan lekeleri 
     Daha önce Aleyna ve annesiyle emlakçidae tanıştıklarını söyleyen Dağ, bize bir gerçeği de açıkladı. Aleyna’nın annesiyle Çiğli’de aynı blokta, farklı apartmanlarda yaşadıklarını kaydeden Dağ, gerisini de şöyle anlattı "Bana emlakide Şu binaya gel’ dedi. O kadar. Evine gittim. Korkudan kapıyı bile kapattırmadım. Duvarda kan lekeleri vardı. Kocası başka bir kadınla. Aleyna oradayken pek çok erkeğin girebildiği bir ev. Aleyna’nın annesi, sadece kocasından değil, başka erkeklerden de dayak yiyordu. Bir kere gözümle şahit oldum. Aleyna kucağımdaydı. Zarar gelir diye engel olmadım. Kendini niye satıyorsun’ diye erkek arkadaşından dayak yedi. Duramıyor, esrar içtiği için yine gidiyor." 
     
     Kupürleri biriktiriyor 
     Aleyna’ya bakmak için önce eşyalarını sattığını, böbreğini satmak için vermek istediği ilanı gazetenin yayımlamadığını da söyleyen Dağ, Aleyna’nın kendi çocuğu olduğu yolundaki kuşkulara’ da, "Evlilik dışı çocuğum olsa gizlemezdim" diye yanıtlıyor. Dağ, gerçek annenin gelecekte karşısına çıkması durumuna da hazırlıklı. "Yıllar sonra olanları farklı şekilde anlatırsa, gazete haberlerini göstereceğim. Hepsini biriktiriyorum" diyor ve sözlerini şöyle bitiriyor "Aleyna’nın babası olabilecek biri karşıma çıkarsa evlenirim. Aleyna isterse bir çocuk da doğurabilirim..." 
     
Ailem Aleyna’yı istemedi’      Sevgi Dağ, kendi hik yesini de şöyle anlattı "Babam inşaatçı, annem de ev hanımı. Babam tutucu olduğu için okuyamadım. İlkokul beşte okuldan ayrıldım. İki kardeşiz. Ailem Denizli’de yaşıyor. Aleyna’yı evlat edinmemi ilk önce kabul etmediler. Bek rım, zor geçiniyorum. Ama yine de şoke olmadılar. Benden böyle birşey beklenirdi. Zaten, çok çılgın bir çocuktum. Denizli’de dört yıl yuvalarda çocuk baktım. 1997’de tanıştığım biriyle evlendim. Ama sevemedim. Bir yıl sonra iletişimsizlikten ayrıldık. Vücut temasımız hiç olmadı." 
     



 YAŞAM 




























</TEXT>
</DOC>
