<DOC>
<DOCNO> 142323 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/13/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Daha akıcı bir gün 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün gökyüzünde su elementi vurgulanırken sezgilerden yararlanabilir, duygusal alanda da kendimizle daha barışık olabiliriz. Olayların gizli taraflarını bulabileceğiz. Koç'lar tamamlamaları gereken evle ilgili işlerde rahat hareket edebilecekler. Bu konuda başkalarından destek bulabilirler. Boğa'nın keyfi bugün de yerinde. Kısa yolculuklar, hareket ve eğitimle ilgili konularda akıcı bir başarı söz konusu. Başkalarından da çok şey öğrenebilecekleri bir gündeler. İkizler dün maddi konularda karşılaştığı sorunlara çözüm bulabilir. Bunun için akşamı beklemeli. Parasal konularda sezgilerini kullanmalı ama daha önlemci olmalılar. Yengeç'ler yeni girişimlerde başarılı olabilecekleri bir gündeler. Duygusal konularda hevesli ve girişkenler. Şans onlardan yana olacak. Aslan'lar daha önce yaptıkları olumlu işlerin sonuçlarını görebilirler. Hızlı gelişmeler onlara beklemedikleri avantajlar sunabilir. Başak'lar ortaklaşa konularda, grup çalışmalarında akıcı bir gündeler. İleriye yönelikler planları uygulamak kolay olacak. 
     Terazi'ler görev ve sorumluluklar söz konusu olduğunda daha kolay başarı elde edecekler. Üstlerle ilişkiler ya da genel olarak işle ilgili konularda akıcı enerjiler var. Öne çıkabilirler. Akrep'ler değişikliklere daha esnek yaklaşabilecekler. Bu arada sezgilerinden daha fazla yararlanabilirler. Duygusal alanda coşkun bir enerjiye sahipler. Yay'lar işle ilgili destekler bulacaklar. Bu arada parasal alanda da ortaklaşa çalışmak, başkalarının kaynaklarından yararlanmak kolay olabilir. Oğlak'lar bugün de esnek oldukları sürece kazançlı çıkacaklar. İkili ilişkiler ve ortaklıklar günün geç saatlerinde daha akıcı ve şanslı enerjiler getirecek. Kova'nın detaylarla arası bugün daha iyi olacak. Süregelen sorunlar ya da sağlığa ilişkin stresler akşam rahatlamaya işaret ediyor. Balık'lar bugün de son derece şanslılar. Eski sorunları bir kenara atmak ve yapıcı çalışmak olası. Aşk hayatında hareketlilik ve macera söz konusu. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
