<DOC>
<DOCNO> 142400 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/13/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2003/03/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Kötü senaryo 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Öyle bir ihtimalin Türkiye’ye getireceği ağır politik, ekonomik hatta toplumsal faturalar 
     Abdullah Gül’ün haklı olarak belirttiği gibi "ekonomi, yumuşak karnımız" zaten... Öyle bir kabus uzun vadede bile ekonomik gelişmemizi daha da yavaşlatır 
     Etnik sorunların çözümünde ekonomik gelişmenin rolünü hatırlarsak, kötü senaryonun iç barış bakımından da olumsuz etkileri olabilecektir 
     Irak meselesiyle birlikte, Kürt sorunu’ zaten ısınmaktadır 
     AİHM’nin Apo kararını sırf hukuki’ mi sanıyorsunuz Siyasetin ve önyargıların rolü çok büyüktür. 
     Ağır sorunları olan Türkiye, Irak yüzünden ABD ile, Kıbrıs yüzünden AB ile ihtilafa sürüklenirse .. Terörle mücadele ve güvenlik sorunlarımız bile çok zorlaşır İşaretleri belirdi zaten 
     
     TÜRKİYE’NİN stratejik önemi’ bir gerçek ama her kilidi açmıyor 
     İşte, Irak meselesinde ABD bize muhtaç değil mi 
     Ama ABD Dışişleri sözcüsü Richard Boucher, Kıbrıs konusunun çıkmaza girmesinde Denktaş’ı ve Türk tarafını suçladı 
     Fransa ve Almanya, Amerika’ya karşı çıkıyorlar, savaşı durdurmak istiyorlar, birinci tezkerenin reddinden memnun oldular değil mi 
     Ama AB adına Alman Verheugen’in sözcüsü Filori, hem Denktaş’ı suçladı, hem Türkiye’nin AB üyesi olamayacağını söyledi Dahası, KKTC’deki Türk askerinin "Avrupa toprağını işgal etmiş sayılabileceği" hezeyanını kusmaktan çekinmedi 
     Yıllardan beri AB, ABD ve BM Kıbrıs konusuna angaje olmuşlardı... Türkiye ve KKTC ikilisi de tek başına idi zaten. 
     Varılan nokta sürpriz mi Dışişleri Bakanı Yaşar Yakış, 15 Aralık’ta CNN Türk’te "Kıbrıs’ta çözüm olmazsa bizi işgalci sayabilirler" dememiş miydi Yakış’ın sözlerinden uyanacağımıza, niye böyle konuştun’ diye küplere binmiştik. 
     
     DEKTAŞ’IN bir milli kahraman olduğu kesindir... Türkiye’nin siyasi, askeri ve ekonomik desteği ile, Kıbrıs Türklerinde Denktaş gibi ateş içinde pişmiş, mücadeleci bir lider olmasaydı, ada çoktan Helenleşmiş, Kıbrıs Türkleri parya’laşmış olurdu. 
     Denktaş bu meziyeti sebebiyle, esneklik gerekince bunu yeterince yapamıyor. 
     Lahey’e Denktaş’ı "tam destekle" gönderen Ankara şimdi şöyle diyor 
     - Asıl uzlaşmaz davranması beklenen, eski EOKA’cı Papadopulos’tu. Papadopulos şartlı evet’ dedi. Denktaş ise daha yola çıkarken ret’ diyerek uzlaşmazlık görüntüsünü kendi üstüne çekti 
     Peki, Rum kesimi AB üyesi olunca pasaport dağıtmaya başladığında KKTC kendi toplumunu ne ölçüde muhafaza edebilecek 
     Rum yönetimi devlet sıfatıyla AB üyesi olunca, Türkiye’nin "tanımıyorum" demesinin hükmü ne olacak Hele Rum yönetimi AB’nin dönem başkanı’ olunca 
     İleride KKTC Annan’ı arar hale gelir mi diye kaygılıyım. 
     Ekonomi malum... Bir de AB ile restleş, ABD ile bozuş Kaygılandığım "kötü senaryo" bu işte 
     Çözüm ABD ve AB ile ilişkileri geliştirmek ve Kıbrıs’ta süreci yeniden başlatmaktır... Ama nasıl Kaygılıyım... 
     İnşallah "kötü senaryo" evhamdır. 
     
     







Kötü senaryo 


Hamaset edebiyatı ve tuvalet standardı 


Şarkılı mesaj.. 


Teker teker gelin 


Tayyip Erdoğan’ı bekleyen sınav... 


Peki, ya Çankaya’da ne olacak 


İşgal 


Faiz - dışı fazla bu yıl da tutmayabilir 


Bu bakanlık hiç olmadı, ama şimdi kurulmalı 


Başka yol yok mu 


Denktaş Türkiye’nin yolunu tıkadı 


Halimize gülenler... 


Gül’den sonra Erdoğan 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 8 


İlk iş günü kurtarmak olacak 


ABD merkezde yeni isim stokluyor 


</TEXT>
</DOC>
