<DOC>
<DOCNO> 142411 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/13/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2003/03/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Halimize gülenler... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     
     İŞTE, Dünya Bankası temsilcisinin isyanı 
     "Bütçeniz yoksulu vuruyor, bizden destek beklemeyin 
     Yoksul oylarıyla geldiniz ama, bütçeniz yoksullara karşı... 
     Bu bütçe sizi büyütmez. 
     Çiftçiyi desteklemiyorsunuz. 
     Anlaşamazsak 1 milyar 300 milyon dolarlık krediden umudunuzu kesin " x 
     
     ADAM böyle dedi diye kıyamet kopuyor 
     "Sen nasıl bu lafları edersin " 
     Eğer eder, daha da beterini edersen, el açarsan, o da istediğini söyler. 
     
     TABİİ bizimkileri kızdıran başka kimmiş işçi, kimmiş yoksul, kimmiş köylü 
     Yasak bunlar yasak 
     Hani Padişah Abdülhamit devrinde, "Yıldız Sarayı"nı hatırlatır diye "yıldız şehriyesi" demek, Cumhuriyet devrinde de "Rusları hatırlatır" diye "Rus salatası" demek yasaktı ya, şimdi de yoksuldan, fakir fukaradan söz etmek yasak... 
     
     HALK mı 
     Un çuvalı, vur beline tozutsun 
     İşte İstanbul’da otobüse, metroya yüzde 50 zam yapılıyor, tabii arkadan minibüs, taksi, dolmuş zamları gelecek... 
     Kim biner bunlara 
     İşte o yoksullar biner, işçiler biner, köylüler biner... 
     Dünya Bankası temsilcisi bunları söyleyince, bazılarının ayranı kabaracak, erkekliklerini ispat eder gibi "Otur oturduğun yere, bizim işlerimize yabancılar karışamaz " diyecekler. 
     Yabancılar bizim işimize karışamaz mı 
     Sevsinler 
     
     DAHA iki gün önce koskoca Meclis Başkanı Bülent Arınç, Güneydoğu’ya akın eden Amerikan askerlerini görünce "Tüylerim diken diken oluyor" diyordu. 
     Meğer Meclis Başkanı’yla birlikte milletvekillerine de yutturmuşlar. 
     Meclis Başkanı gibi, "Bu nasıl iştir " diye tüyleri diken diken olanların burnuna "mutabakat" anlaşmasını dayadılar. 
     Meclis’in kabul ettiği ilk tezkerenin eki olan "mutabakat anlaşmasını" Meclis Başkanı bilmiyor, milletvekilleri bilmiyormuş... 
     Bu anlaşmada her şey varmış ama, bunları ne millet biliyormuş, ne de vekilleri biliyormuş... 
     
     BU yazı, nasıl biter 
     En iyi başladığı gibi bitsin... 
     Yazıya, "Rahmetli babaannemiz, bize kızınca halinize köpekler güler derdi" diye başlamıştık... 
     - 
     x Her ne kadar, daha sonra "öyle değil, böyle " diye düzeltmeye çalıştılarsa da... 
     
     







Kötü senaryo 


Hamaset edebiyatı ve tuvalet standardı 


Şarkılı mesaj.. 


Teker teker gelin 


Tayyip Erdoğan’ı bekleyen sınav... 


Peki, ya Çankaya’da ne olacak 


İşgal 


Faiz - dışı fazla bu yıl da tutmayabilir 


Bu bakanlık hiç olmadı, ama şimdi kurulmalı 


Başka yol yok mu 


Denktaş Türkiye’nin yolunu tıkadı 


Halimize gülenler... 


Gül’den sonra Erdoğan 


Neden kalkınmış tek Müslüman ülke yok 8 


İlk iş günü kurtarmak olacak 


ABD merkezde yeni isim stokluyor 


</TEXT>
</DOC>
