<DOC>
<DOCNO> 142582 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/14/guncel/gunz1.html </URL>
<DATE> 2003/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tekzip 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gazetenizin, 22.01.2003 Çarşamba günü 17. sayfadan yayımlanan ve de müvekkilimin malvarlığındaki artış ile ilgili gerçeklerle alakası olmayan, kamuoyunda müvekkil hakkında kuşku ve şaibe uyandıran haberiniz üzerine cevap ve düzeltme hakkımızı kullanmak zorunda kalınmıştır. 
     Müvekkilim yaklaşık 23 yıldır Eminönü Belediyesi İmar Müdürlüğü’nün değişik kademelerinde başarı ile çalışmış, ve bugün itibarı ile İmar Müdür Yardımcılığı görevini sürdürmektedir. Bu uzun çalışma döneminde görevinin gerektirdiği tüm sorumlulukları yerine getirmiş, kanunun dışına hiçbir zaman çıkmamıştır. Her Türk vatandaşı gibi yasaların kendisine yüklediği sorumlulukları yerine getirmiştir. 
     Bu itibarla 3628 sayılı Mal Bildiriminde bulunulması, Rüşvet ve Yolsuzluklarla Mücadele Kanunu gereği malvarlığındaki artışları ve de her beş yılda verilmesi gerekli mal beyanlarını kurumun özlük işleri ile ilgili mercilerine bildirmiştir. 
     Haber sahibi ile müvekkili arasında haberde geçtiği üzere telefonla değil aksine iki defa karşılıklı olarak görüşülmüş tüm bilgi ve belgeler İçişleri Bakanlığı tarafından verilen soruşturma izni Danıştay’ın lehimize verdiği kararları mal beyanları bildirimleri, Hürriyet Gazetesi haberi kendisine gösterilmiş, gerekli izahatlar yapılmıştır. Gerekli hukuki yollara müracaat haklarımızı saklı tutuyoruz. 
     İlyas Bozkurt vekili Av. Mustafa Karaoğlu 



 GÜNCEL 



















</TEXT>
</DOC>
