<DOC>
<DOCNO> 142556 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/14/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/14/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Girişken enerjiler 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Aslan burcuna geçen Ay son günlerin hareketsizliğini değiştiriyor ve havayı ısıtıyor. Dışa dönük enerjiler gündeme gelirken, girişimlerimizi öne alabiliriz. Koç'lar rahat hareket edecekler. Yeni yollar denemek ve başlangıçlar için sabırlı olmak gerekiyor. Şans onlardan yana olacak. Boğa'lar da değişiklikler karşısından acele etmemeli, sabır göstermeli. Olayları akışına bırakmak faydalı. Aşırı endişe gereksiz. İkizler yaratıcı enerji ile dolu. Başkalarından, arkadaşlarından yararlanabilir. Kısa yolculuklarda da olumlu enerjiler saklı. Yengeç'ler zoru başarabilecekleri bir gündeler. Duygularını biraz daha kontrol etmeliler. İş hayatı önemli. Yeni kazanç yolları aramalılar. Aslan'lar öğrenmekten zevk alabilecekleri bir gündeler. Yeni riskler almak isteyebilirler ama fazla aceleci de davranmamalılar. Başak'lar ortaklaşa konularda, özellikle parasal alanda biraz tedbirli olmalı. Duygusal tepkileri kolay anlaşılamayabilir, gereksiz yere tedirginlik hissedebilirler. 
     Terazi'ler eleştiriye açık olmalılar. Önlerine gelen önerileri gerçekçi biçimde değerlendirmeleri gerekiyor. Aşırı tepkisel davranabilirler. Arkadaşlıklara da özen göstermeliler. Akrep'ler günlük işlere önem vermeli ve ihmal etmiş oldukları konularda daha itinalı davranmalılar. İşle ilgili yeni amaçlar ortaya çıkabilir. Yay'lar son derece coşkun, duygusal konularda hareketli bir gündeler. Aşk hayatlarında da canlılık var. Kendilerini göstermek isteyecekleri bir gündeler. Oğlak'lar yoğun bir uğraşı içinde olabilirler. Planlı hareket ederlerse çok şey başarabilirler ve işlerini tamamlama yoluna gidebilirler. Kova'lar bugün daha iyimserler ve yakın çevreleri ile iyi ilişkideler. Kısa yolculuk, eğitim ve hareket öne çıkıyor. Yakın beraberliklerde ise esnek olmaları gerekiyor. Balık'lar ise parasal konularda yeniliklere açık olmalılar. Kendilerine yeni kazanç yolları bulabilirler. Harcamalarına daha fazla dikkat etmeliler. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
