<DOC>
<DOCNO> 143067 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/17/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İletişim problemleri 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hafta zorlayıcı enerjilerle açılıyor. Merkür - Satürn iletişim problemlerine işaret etmekte. Engellenme, farklı görüşler ve tıkanan görüşmeler söz konusu. Koç'lar detaylara önem vermek, iş ortamında daha dikkatli olmak zorundalar. Huzursuzluklar yüzünden pek çok şey yarım kalabilir. Sağlığa da dikkat. Boğa'lar abartıya kaçmamalılar. İlk başta çok hoş gözüken bir düşünce ya da yenilik daha sonra engeller getirebilir. Harcamalarda da artış var. İkizler bugün ev, aile ve güvenlik konularında özenli olmak durumunda. Adımlarını planlı attıkları sürece problem yok ama hayal kırıklığına uğrayabilirler. Yengeç'ler haberleşme, hareket ve zihinsel uğraşlarda dikkatli olmalılar. Yanlış anlamalar, engellenmeler yaşayabilirler. Aslan'lar maddi konularda hareketli bir gün yaşayacaklar. Plansız alışverişler ya da riskli girişimlerde zarara uğrama tehlikeleri var. Akılcı davranmaları gerekiyor. Başak'lar Ay sayesinde öne çıkıyorlar ama önlerinde aşmaları gereken çok konu var. Huzursuzluk ve endişe olabilir. Sakin olmaya bakmalılar. 
     Terazi'ler elde olmayan nedenler ya da ani gelişmeler yüzünden huzursuzluk çekebilirler. Kendilerini engellenmiş hissedeceklerinden iyimser olmaya bakmalılar. Akrep'ler başkalarının sözlerine pek fazla önem vermemeliler. Yanlış yönlendirilebilirler. Grup çalışmalarında da görüş ayrılıkları olabilir. Yay'lar haftaya tempolu başlıyorlar ama iki kez dikkatli olmalılar. Genelde dağınık olmaları ya da dikkatsizlikleri yüzünden zarar görebilirler. Oğlak'lar yeni görüşlere açık olsalar bile her zamanki gibi şüpheci davranmalarında fayda var. Yabancılarla ilgili konularda engeller gündeme gelebilir. Kova'lar haklarını daha fazla korumalılar. Duygusal alanda kilitlenme yakın ilişkileri zora sokabilir. Ortaklaşa konularda daha toleranslı olmalılar. Balık'lar denge ve ilişkilerde uyuma önem vermek durumundalar. Ortaklaşa işlerde beklenmedik aksilikler ortaya çıkabilir. Dikkatsizlikten kaçınmalılar. 
     


            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
