<DOC>
<DOCNO> 143032 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/16/son/sonspo09.html </URL>
<DATE> 2003/03/16/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Altay 0 - Malatyaspor 1 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Altay Ramazan x, Çağdaş x, Ahmet xx, Özgür xx, İnanç x, Aytekin x, İbrahim xxx, Murat Karakoç x, Haydar xx, Ümit x, Sinan x . 
     Malatyaspor Milosevski xx, Stankov xx, Mert xx, Tolga xxx, Murat Duman xx, Ümit xx, Muharrem x, Mithat xx, Fazlı x, Duro xxx, Sertan xx . 
     Gol Dk. 12 Tolga. 
     Sarı Kartlar Dk. 9 Çağdaş, Dk. 36 Özgür Altay , Dk. 18 Muharrem Malatyaspor . 
     Birinci Süper Lig'de Altay-Malatyaspor maçının ilk yarısı, konuk ekibin 1-0'lık üstünlüğüyle sona erdi. 
     Karşılaşmanın ilk bölümlerinde gol bulan Malatyaspor, daha sonra savunma güvenliğini ön planda tutarak kontraataklarla 2. golü bulmaya çalıştı. 
     Evsahibi Altay ise hücum organizasyonlarında başarılı olamadı ve bulduğu pozisyonlarda da sonuca ulaşamadı. 
     11. dakikada İbrahim'in kullandığı köşe atışında Sinan, karambolde topu kaleye gönderdi. Ağlara yönelen meşin yuvarlağı savunma oyuncuları son anda yeniden kornere çelerek mutlak golü önledi. 
     12. dakikada Malatyaspor'un golü geldi. Duro'nun kallandığı serbest vuruşta, ön direkte topla buluşan Tolga, kafa vuruşuyla takımını öne geçirdi 1-0. 
     28. dakikada Duro'nun serbest vuruştan kale içine gönderdiği topa Tolga yine iyi yükseldi. Bu futbolcunun vuruşunda meşin yuvarlak kale direğinin yanından az farkla auta çıktı. 
     31. dakikada Malatyasporlu savunma oyuncularının anlaşmazlığından yararlan Sinan, boş alanda topu sürdü ancak ceza alanı dışından şut atmayı tercih edince, kaleci Milosevski tehlikeyi rahatlıkla önledi. 
     35. dakikada Sinan'ın sağ kanattan ceza alanına ortasında İbrahim bekletmeden vurdu. Stankov'un eline çarpan topta siyah-beyazlı oyuncular hakem Boşat'a penaltı itirazında bulundu. 
     36. dakikada ani gelişen Malatyaspor kontraatağında Özgür, ceza yayı üzerinde Serkan'ı düşürdü. Fazlı'nın kaleyi karşıdan gören pozisyonda kullandığı serbest vuruşta meşin yuvarlak, az farkla auta çıktı. 
     İlk yarı Malatyaspor'un 1-0'lık üstünlüğüyle tamamlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
