<DOC>
<DOCNO> 143198 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/17/son/soneko18.html </URL>
<DATE> 2003/03/17/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Referans bono ihalesinde bileşik faiz yüzde 58.34 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Hazine'nin bugün yapılan 91 gün vadeli referans bono ihalesinde, bileşik faiz yüzde 58.34 oldu. 
     Hazine'nin bugün düzenlediği referans bono ihalesine, 1 katrilyon 269.3 trilyon liralık teklif gelirken, ihalede 1 katrilyon 193 trilyon liralık nominal satış gerçekleşti. 
     İhaledeki net satış tutarı ise 1 katrilyon 63.5 trilyon lira oldu. Bono ihalesinde basit faiz yüzde 48.70 olarak gerçekleşti. 
     91 gün vadeli referans bono ihalesinde satılan kağıtlar 19 Mart tarihinde ihraç edilirken, kağıtların geri ödemesi 18 Haziran 2003'te yapılacak. 
     
     YARIN 2 AYRI BONO SATIŞI 
     Bu arada Hazine yarın, biri 147 gün vadeli diğeri de 350 gün vadeli olmak üzere iki iskontolu bono ihalesi düzenleyecek. 
     Hazine'nin 147 gün vadeli iskontolu bono ihalesinde satılacak kağıtların geri ödemesi 13 Ağustos 2003 olarak belirlendi. 
     Hazine'nin ikinci ihalesi olan 350 gün vadeli iskontolu bono ihalesinde satılacak kağıtların geri ödemesi 3 Mart 2004 olarak öngörüldü. 
     Her iki ihalede bonoların ihraç tarihi 19 Mart 2003 olarak tespit edildi. 
     
     SON İHALEDE DURUM 
     Hazine, en son 11 Mart tarihinde düzenlediği 546 gün vadeli ABD Doları cinsinden iskontolu devlet tahvili ihalesine, toplam 287.4 milyon dolar teklif gelmişti. 
     İhalede nominal 199.4 milyon dolarlık satış gerçekleşirken, net satış miktarı 180.5 milyon dolar olmuştu. 
     Tahvil ihalesinde bileşik faiz yüzde 6.88, basit faiz yüzde 7 olarak belirlenmişti. 
     Hazine bu hafta, Mart ayının en büyük iç borç servisi olan toplam 5 katrilyon 212.2 trilyon lira ödeme yerine getirecek. 
     





</TEXT>
</DOC>
