<DOC>
<DOCNO> 143273 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/18/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şiddetli dolunay 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün gerçekleşen dolunay gerginlik, şiddet ve acımasızlık getirmekte. Duygusal gerginlikleri çözmek kolay olmayabilir. Anlayış gerekiyor. Koç'lar akşama kadar kararsız kalabilirler. Günlük işler ya da detay gerektiren konular gerginlik getirebilir. İş ortamında da önlemci olmak gerekiyor. Boğa'lar kendi istekleri ile içinde bulundukların grubun ya da arkadaşların istekleri arasında sıkışabilirler. Yaratıcı konularda hareketli bir gün. İkizler önemli bir gerginlik altında. Tamamlanması gereken işler, hem ev hem de kariyere ilişkin konular vurgulanmakta. Adım adım hareket etmeliler. Yengeç'ler esnek oldukları sürece kazançlı çıkacaklar. Yabancılarla ilgili konular ya da eğitim hayatındaki sorunlar gündeme gelebilir. Aslan'lar maddi kaynaklarını iyi kullanmalı ve borç alacak konularında haklarını korumalılar. Anlaşmalar onları zorlayıcı koşullar altına koyabilir. Başak'lar istediklerini elde etmek için uzlaşıya ve ortaklıklara önem vermek durumunda. Hızlı gelişmeler yakın beraberlikleri de etkileyebilecek güçte. 
     Terazi'nin fedakarlık etmesi ya da başkalarına öncelik vermesi gerekli olabilir. Sabırlı olmak ve iyimserliği korumak yararlı olacak. Akşam onlara daha şanslı bir atmosfer sağlayabilir. Akrep'ler ileriye yönelik yeni planlar yapmalı ama risklere girmemeliler. Ortaklaşa konular ya da arkadaşlar arasında görüş ayrılıklarını dengelemek gerekiyor. Yay'lar kendilerini baskı altında hissedebilirler. İş hayatında yapılması gereken çok şey var ve önemli kararlar şimdi olgunlaşmakta. Aceleci davranılmamalı. Oğlak'lar sözlerine dikkat etmeli ve kendini daha iyi ifade etmenin yollarını aramalılar. Akşam daha kararlı ve girişken davranabilecekler. Kova'lar ortaklaşa konularda bazı huzursuzluklar yaşayabilirler. Nakit paraları daha iyi korumak ve büyük risklerden kaçınmak gerekiyor. Balık'lar yeni bir adım atmak üzere. Eğer kafası karışıksa başkalarının önerilerinden yararlanmalı. Bu arada sağlığa da özen gösterilmeli. 
     


            Faks 287 74 37 
      






Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 


BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
