<DOC>
<DOCNO> 143333 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/18/yasam/yas00.html </URL>
<DATE> 2003/03/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Alışveriş tarzınız burcunuzda gizli 
</HEADLINE>
<TEXT>

Astrolog Jane Bowles’ın "For Women Who Spend too Much" Çok harcayan kadınlar için adlı kitabına göre, en hesapsızlar yaylar, en tutumlu ise başak.. 
     NEVSAL ELEVLİ Londra 

     KOÇ İçgüdünüzle alıyorsunuz. Hayatınızı kredi kartı kontrol ediyor. 
     En çok aldığı Kırmızı renkli süratli arabalar, lüks jimnastik ve güzellik salonlarına üyelik, şık giyim, macera seyahat paketleri. 
     Mali tavsiye Bütçenizin elvermediği bir şeyi almak istediğinizde bir tarafa yazıp paranız olduğu zamanı bekleyin ya da kredi kartınızı evde bırakın. 
     
     BOĞA İhtiyacınızdan çok daha fazlasını satın alıyorsunuz. Ucuzlukları seviyor ve bekliyorsunuz. 
     En çok aldığı Gurme yiyecekler, iyi dikilmiş ve kaliteli giysiler. Çiçek, bitki, altın mücevher. 
     Mali tavsiye İhtiyacınız olanlar için yapacağınız bir liste ile alışverişe gitmek ve "yeter" demeyi öğrenmek. 
     
     İKİZLER Akıllı bir alıcısınız. Kaliteliyi ucuza bulabiliyorsunuz. 
     En çok aldığı Sinema ve tiyatro biletleri, cep telefonu ve laptop, giysi ve mücevher, hızlı araba. 
     Mali tavsiye Bir haftada yaptığınız alışverişi ve paranızı karşılaştırın alışverişe öyle çıkın. 
     
     YENGEÇ Tedbirlisiniz, her zaman kaliteyi sayıya tercih ediyorsunuz. 
     En çok aldığı Antikalar, yazlık ev, çocuklarınıza iyi eğitim, egzotik seyahat ve koleksiyonu yapılabilen her şey. 
     Mali tavsiye Dolunay sırasında alışverişe çıkmayın, bütçenizi altüst edebilirsiniz. 
     
     ARSLAN Lüks ve gösterişe hayran olduğunuz için "hayır" diyemiyorsunuz. 
     En çok aldığı Gösterişli giysiler, ev eşyaları, kaliteli şarap. 
     Mali tavsiye Burcunuzun bir özelliği olan herkesten üstte olmak isteğinizi yenmekte zorlanabilirsiniz. 
     
     BAŞAK Aşırı tutumlusunuz. Yeni almak yerine yetiştiriyor veya tamir ediyorsunuz. Bitpazarları tutkunuz. 
     En çok aldığı Kitap, dergi, bej rengi pratik giysiler, kullanması ucuz arabalar, vitamin ve mineraller. 
     Mali tavsiye Arada sırada sırf kendi zevkiniz için beğendiğiniz bir şeyler almayı deneyin. 
     
     TERAZİ Güzel şeyleri seviyorsunuz, ama çok kararsız olduğunuz için sizinle alışverişe gitmek bir ölüm. 
     En çok aldığı Moda giysiler, ev aksesuarları, pahalı kozmetikler ve kaliteli porselen. 
     Mali tavsiye Parlayan her şeyin altın olmadığını unutmayın. 
     
     AKREP Alışverişe tutkunsunuz. Para harcamak kontrol etme arzularınızı tatmin ediyor. 
     En çok aldığı Kitaplar, kitaplar ve yine kitaplar... İyi yiyecek ve şarap, deri ceket ve koltuk, CD’ler. 
     Mali tavsiye Bir şahsi alışveriş uzmanından yardım isteyin. 
     
     YAY Alışverişi çok seviyorsunuz ve paranızın hesabını hiç bilmiyorsunuz. 
     En çok aldığı Fotoğraf ve video kameraları, kitap, hatıra eşyalar, kaliteli spor malzemeleri, renkli süveterler, kovboy çizmeleri. 
     Mali tavsiye Banka hesabınızla barışın. Ya da birisini bu iş için tutun. 
     
     OĞLAK Çok dikkatlisiniz. Kredi kartlarından nefret ediyorsunuz. Bütçeniz müsait değilse istediğiniz şeyi satın almıyorsunuz. 
     En çok aldığı Çok kaliteli giysiler, el yapımı ayakkabı, güzel bir ev, çocuklarınız için özel eğitim, son model laptop’lar. 
     Mali tavsiye Biraz daha rahat alışveriş yapmayı öğrenin. Emekliliğinizde harcamak yerine biraz da şimdi harcayın. 
     
     KOVA Tutumlu ve mantıklısınız. Ufak bir bütçe ile harikalar yaratabiliyorsunuz. 
     En çok aldığı Elektronik aletler, bilgisayar dergileri, bilimkurgu romanları, eski arabalar. 
     Mali tavsiye İnternette iyi ve ucuz alışveriş olanakları bulabilirsiniz. 
     
     BALIK Alışverişiniz o andaki ruh durumunuza bağlı. Bazen çok mantıklı, bazen de çok düşüncesizce harcıyorsunuz. 
     En çok aldığı Yastıklar, romantik roman ve CD’ler. Ayakkabı ve rahat giysiler, müzik aletleri. 
     Mali tavsiye Mantıklı bir arkadaşınızı alışverişe giderken yanınıza alın. 
     



 YAŞAM 



























</TEXT>
</DOC>
