<DOC>
<DOCNO> 143351 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/18/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2003/03/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Savaş hali’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

     "Metne bakarak okuduğum satırlarda her şey var zaten onun için hükümet olarak kararlaştırdığımız metne bakarak okudum" dedi. 
     Yani "ABD ile ilişkilerimizi daha da derinleştirmek..." 
     Bu, ikinci tezkerenin işareti mi Çiçek bunu reddetmedi. 
     Peki, savaş patlarsa, hükümet güvenoyunu beklemeden "savaş hali" gerekçesiyle hemen tezkereyi Meclis’e gönderir mi 
     Çiçek’in cevabı 
     - Bir iki gün içinde savaşın çıkacağını sanmıyorum. Çıkarsa tabii güvenoyunu beklemeden savaş hali gerekçesiyle tezkereyi hemen Meclis’e göndermemiz gerekir, göndeririz... 
     Hatta, savaşın silahı patlamasa bile kararı kesinleşirse 
     Öyle bir durumda ne Cumhurbaşkanı Sezer’in, ne CHP’nin, ne de "retöçi AKP milletvekillerinin söyleyeceği bir şey kalmaz. 
     Ama Türkiye gecikmedi mi 
     
     SAVAŞIN eli kulağında... 
     Halbuki "Türkiye izin vermezse bu savaş olmaz" diyenler vardı 
     Türkiye’yi ABD buldozerinin önünde takoz olmaya teşvik edenler, hiç olmazsa ekonomideki sarsıntılara bakarak "denklemin dışında kalmanın" maliyetini kavrayabilecek mi 
     Maalesef, "kötü senaryo" ihtimali biraz daha güçlenmiş gözüküyor Kıbrıs meselesinden dolayı AB yolu daralan Türkiye, şimdi de Irak meselesi yüzünden ABD ile soğuk bir döneme girecek gibi gözüküyor... 
     Böyle bir gelişmenin nelere mal olabileceğinin ilk işaretleri dün borsadaki düşüşle, faizdeki yükselişle, dövizdeki artışla kendini gösterdi 
     Faizdeki bir günlük yükselme, borçlarımızın 4 - 5 milyar dolar artması demek 
     Yoksulluğun, işsizliğin ağırlaşması demek 
     
     HÜKÜMET ABD’ye baştan "hay hay, derhal" demeyip sert bir pazarlık yapmakla çok iyi etti. 
     Ama korkarım ki iş fazla uzadı... Devlet’in çeşitli elemanları ve kendi parti grubu bile hükümete yeterli desteği vermedi, bugüne geldik. 
     Bu gecikmenin kozlarımızı bir ölçüde aşındırmasından kaygılıyım. 
     Barzani, "Türkiye Kuzey Irak’a girmesin" deyip duruyordu. ABD de artık "Kuzey Cephesi"ni Türkiye’nin desteğiyle açamayacağı düşüncesiyle aynı lafı etmeye, hatta "Kuzey Irak’tan çekilin" demeye başladı 
     Tipik bir stratejik satranç’ örneği 
     "Kuzey Cephesi" ABD için hayati derecede önemlidir savaşın süratle ve asgari zararla sonuçlanması için... Türkiye "Kuzey Cephesi" kartını iyi oynayarak pazarlık yaptı ama zamanında karar veremediği için, artık Türkiye’nin elindeki "Kuzey Cephesi" kartının etkisi bir ölçüde azaldı. 
     Bu durumda ABD, Barzani ve Talabani’ye daha bir ihtiyaç duyacağı için "Kürt kartı"nın değeri bir ölçüde arttı 
     Amerikan basını bunun işaretlerini veriyor .. Ekonominin işaretleri ise borsa, faiz ve dövizde 
     Bu ilk işaretler artık herkesi uyarmalı... 
     "Denklemin içinde yer alma" konusunda daha fazla gecikme, çok pahalıya mal olur 
     Not Bu yazı dünkü Çankaya Zirvesi’nden önce yazılmıştır. Zirvede de nihayet tezkere için "İvedi" yeşil ışık yakılmıştır. 
     
     







Savaş hali’ 


Bağdat neresi 


İvedilikle tezkere 


Savaşla birlikte tezkere yine kapıda 


Hamza... kardeşim .. 


Devletin tepesinde küslük olmaz 


Piyasalar savaş mı istiyor 


Belirsizlik daha kötü... 


Türkiye, ABD’nin dostluğunu kaybeder mi 


Savaş kapıda 


Savaş haftasında Amerika 


Büyük sermaye abartmayı seviyor 


Amerika ile ekonomik ilişkiler de zora giriyor 


</TEXT>
</DOC>
