<DOC>
<DOCNO> 143489 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/18/son/sontur26.html </URL>
<DATE> 2003/03/18/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Boşandığı eşini kaçırıp erkeklere pazarladı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Samsun'da 2 yıl önce boşandığı eşi 31 yaşındaki Adnan Bahar tarafından kaçırılan 28 yaşındaki A.G. eski eşinin kendisine tecavüz ettiğini ve erkeklere sattığını savunurken, Bu adamdan nefret ediyorum. Barışmak istediğini söyleyerek beni kandırdı. Önce kendi ilişkiye girdi, sonra da başkalarına sattı'' dedi. 
     Cedit Mahallesi'nde 7 ay önce meydana gelen olayda, 5 yıl evli kaldıktan sonra Adnan Bahar'dan, 2 yıl önce boşanan A.G. eski eşi Adnan Bahar'ın kendisini kaçırıp alıkoyduğunu söyleyerek şikayetçi oldu. Samsun 2'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde açılan davanın duruşmasında eşinden şikayetçi olan A.G., başına gelenleri anlatırken, şöyle dedi 
     Adnan, boşandıktan sonra barışmak için yalvardı. 2 çocuğumun hatırına 3 kez onunla barıştım. Ama her seferinde beni dövüp kötü davrandı. Son olarak da bıçak zoruyla beni kaçırıp bir eve götürdü. Burada bana 3 gün tecavüz etti. Dana sonra da beni 10 ve 20 milyon lira para karşılığı başka erkeklere sattı. Elinden kurtulup aileme sağındım. Bu adamadan nefret ediyorum.'' Eski eşine tecavüz etmek ve başka erkeklere satmak suçundan 10 yıla kadar hapis istemiyle tutuklu yargılanan Adnan Bahar ise, suçlamaları kabul etmedi. Bahar, asıl savunmasını yapmak için mahkeme heyetinden süre isterken, Yıllardır evliyiz. Niye ona zorla tecavüz edeyim ki Bir insan eşini hiç erkeklere satar mı Annesi istediği için benden şikayetçi oluyor. O da beni seviyor'' dedi. 
     Mahkeme heyeti Adnan Bahar'a savunmasını hazırlaması için süre vererek, davayı erteledi. 
     





</TEXT>
</DOC>
