<DOC>
<DOCNO> 143501 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/19/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İşbirliği zamanı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gökyüzündeki gerginlik dinmedi ama anlaşmalar ve işbirliği açısından daha fazla şansımız var. Olayları pek çok yönden değerlendirmek gerekiyor. Koç'lar ortaklıklardan yana şanslılar. Her zamanki aceleciliklerini dengelemeliler. Ortaklaşa konular, anlaşmalar gündeme gelebilir. Boğa'lar çoktandır ilgilenmedikleri işleri ele alabilirler. Tamamlanması gereken işler ve detaylar söz konusu. Bu arada sağlığa da özen göstermeliler. İkizler dünkü gerginliğin ardından bugün daha rahat. Yaratıcı konular keyif getirebilir. Çocuklarla daha yakından ilgilenmek mümkün. Aşk hayatı da renkli. Yengeç'ler hızlı hareket etmek ve planlı olmak zorunda. Ev hayatında yeni dengeler ve ilişkiler mümkün. Bu arada anne ya da baba ile de ilgilenmek gerekebilir. Aslan'lar bugün hızlı hareket edecekler ve pek çok şeyi aynı anda yapacaklar. Kısa yolculuklar, bolca konuşma ve yazışma da gündeme gelebilir. Başak'lar maddi konularda uyanık olmak zorundalar. Yeni kazanç yolları elde etmek mümkün. Paralarını verimli biçimde kullanmaya çalışmalılar. 
     Terazi bugün dikkat çekiyor. Kişisel girişimlerde öne çıkmak ve yeni anlaşmalar yapmak mümkün. Bu arada yakın ilişkilerden fayda sağlamak ve destek görmek de mümkün olacak. Akrep'ler gün içinde belirsizliklerden şikayet edebilirler. Olaylara geniş bir pencereden bakmalılar. Elde olmayan nedenlerden ötürü kendilerini aşırı üzmemeliler. Yay'lar rahat edebilecekleri bir gündeler. Ortaklaşa konular, bolca fikir alışverişi ve arkadaşlıklar olumlu atmosfer getirmekte. Yeni planlar yapmanın tam zamanı. Oğlak'lar hızlı bir gündeler. İş hayatında atılan adımlar ya onları daha fazla öne getirecek ya da yeni sorumluluklar yükleyecek. Kova da bugün rahat ve pek çok olanaktan yararlanabilir. Özellikle eğitim hayatında olanlar için daha akıcı bir gün olabilir. Yabancılar, yolculuklar onları keyiflendirebilir. Balık'lar parasal açıdan özenli olmaları gereken bir gündeler. Ortaklaşa işlerde uzlaşı aramak ve yanlış anlamaların önüne geçmek gerekebilir. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
