<DOC>
<DOCNO> 143582 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/19/yazar/myilmaz.html </URL>
<DATE> 2003/03/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Mehmet Y. YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Liderlerin deneği olduk 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Böyle bir ortamda Türkiye’nin yöneticilerinin sergiledikleri tek politika, "rüzg rın önünde savrulmakötan ibaret. 
     
Ne değişti      Önceki gece Çankaya’da yapılan zirve toplantısında "ABD ile işbirliğinin, çok geç olmadan yapıldığı takdirde bir anlam ifade edeceği" görüşüne varılmış. Tezkerenin acilen TBMM'ye sevki kararı alınmış. 
     Cumhurbaşkanı’nın daha önce ısrarla üzerinde durduğu görüşünü "esnettiği" ve BM kararı olmadan da tezkerenin TBMM'den geçirilebileceği görüşüne vardığı açıklanıyor. Başbakan’ın "ABD ile ilişkilerimizi bozmayalım" dediği ifade ediliyor.. 
     İnsan sormadan edemiyor Ne değişti 
     
Sürpriz miydi      Ne oldu da, hükümet belki hafta sonunda belki de önümüzdeki haftanın başında TBMM'ye getirmeyi planladığı tezkereyi erkene alıyor Nasıl bir durum değişikliği yaşandı ki, Cumhurbaşkanı "Birleşmiş Milletler kararı" ısrarından vazgeçiyor 
     ABD’nin, Irak’ta bir askeri harek t planladığı ve Saddam'a verdiği sürenin de bugünlerde dolacağı bir sürpriz miydi 
     Türkiye'nin, ABD ile bir işbirliği yapmadan Kuzey Irak'ta yaşanacak oldubittilere karşı koyacak gücünün olmadığı bir sır mıydı 
     
Bilmiyormuş gibi..      Savaşın Türkiye ekonomisini etkileyeceği belli değil miydi ABD'den alınacak savaş tazminatına Türk ekonomisinin acil ihtiyaç duyduğu bilinmiyor muydu 
     Bunların hepsini günlük gazeteleri düzenli okuyan sıradan vatandaşlar dahi biliyorlardı. 
     Ama Türkiye’nin bugünkü yöneticileri, anlaşılmaz bir şekilde bunlar bilinmiyormuş gibi davranmayı tercih ettiler.. 
     
Yumurta kapıya dayanınca      Recep Tayyip Erdoğan, Siirt'te seçimlerin hangi gün yapılacağını, hangi tarihte seçilip Başbakanlık görevini alacağını aylardır biliyordu. Hükümetini kimlerden oluşturacağını, nasıl bir program yazacağını biliyordu. Kaldı ki önceki hükümetin sahibi de bizzat kendisi değil miydi 
     Buna rağmen bu olağanüstü durumda yapılması gerekenleri bir an önce yapmak yerine adeta "işin tadını çıkarmayı" tercih etti.. 
     Ta ki yumurta kapıya dayanana kadar.. 
     
Yok böyle lider      Lider, olağanüstü durumlarda ne tür olaylarla karşılaşılabileceğini önceden kestirip, atacağı adımları buna göre planlayan insana denir. 
     Son bir aydır yaşadıklarımız, Türkiye’nin en önemli eksiğinin böyle bir liderlik olduğunu gözler önüne seriyor. 
     Gücünün sınırlarını bilen, öngörülü olan, karar alma ve uygulama yeteneği olan bir liderlik.. 
     Türkiye’nin sorunu ciddi lider sorunu ve ne yazık ki mevcut kadrolar bunu üzerimizde deneye deneye öğrenecekler.. 
     
     







Saddam nasıl ölecek 


Hiiiç enseyi karartmayın... 


Firmaya teslim 


Amaç çatışması 


Barış toplumu haline gelmek 


Yabancı dille eğitim 


Euroyu kim sevdi 


18 Mart’a bakın hele 


Çıkarlar öne çıkınca... 


Liderlerin deneği olduk 


Başbakan gazete okumazmış... Varsın okumasın 


Kılavuzu piyasa olanın... 


Yeni Amerikan Yüzyılı Projesi 


Harp zammı simit’ten başladı 


Gönül, ABD’yi yumuşatmak için devrede 


</TEXT>
</DOC>
