<DOC>
<DOCNO> 143506 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/19/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2003/03/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Tayyip Erdoğan’a sürpriz kaynak önerisi 
</HEADLINE>
<TEXT>
Hz. Ömer fonu 
Arınç’ın müşaviri, Erdoğan’a, Hazreti Ömer gibi’ hareket edilerek, fedak rlık havuzu’ kurulmasını önerdi. Projeye göre havuz vatandaştan alınacak 100’er dolarla dolacak 
     SALİHA ÇOLAK Ankara 

     Hükümeti kurma görevini devraldıktan sonra Sürpriz kaynaklar olacak’ açıklaması yapan Başbakan Erdoğan’ın Hazreti Ömer’in anlayışından yola çıkılarak hazırlandığı’ belirtilen ve fedak rlık havuzu’ öngeren bir seçeneği de değerlendirdiği öğrenildi. Doç. Dr. Yavuz Kır tarafından geliştirilen projede, havuzun, vatandaştan alınacak 100 dolar bağışla doldurulması planlanıyor. 
     58’inci hükümet döneminde başlatılan kaynak arayışlarında Gül hükümeti, vatandaştan isteme’ yolunu seçmiş kamu çalışanlarının maaşlarından kesintileri artırma, zam ve dolaylı vergilere yüklenmenin yanı sıra 1.7 katrilyon gelir sağlamak için ayrıca ek emlak ve motorlu taşıtlar vergisi getirilmişti. 
     
     Vatandaş dolduracak 
     Şimdi de ikinci AKP hükümetinin kaynak arayışı gündemde. Başbakan Erdoğan’ın sürpriz kaynakları’nın neler olduğu, nereden ve nasıl sağlanacağı tam bir netlik kazanmış değil. Ancak, üzerinde durulan alternatifler’ arasında Hazreti Ömer’in, devlet yönetme anlayışından hareketle hazırlanan, "fedak rlık havuzu" projesi de var. Bu çerçevede her vatandaşın devlete 100 dolar bağışlamasıyla 5 - 10 milyar dolarlık kaynak sağlanması hedefleniyor. 
     TBMM Başkan Müşaviri, finans ve özelleştirme uzmanı Doç. Dr. Yavuz Kır tarafından hazırlanan, Erdoğan, bakanlar ve milletvekillerine sunulan öneri paketinde, Hz. Ömer’in, "Kendi işinde kendi lambanı, devletin işinde devletin lambasını kullan" anlayışından yola çıkılarak, başbakan ve bakanların, ortak tutum ve davranışlarıyla halka örnek olarak, fedak rlık havuzunun genişlemesini sağlayacağı vurgulandı. 
     
Beş milyardan çok faiz gelirine vergi      Paketteki diğer bazı öneriler de şöyle 

</TEXT>
</DOC>
