<DOC>
<DOCNO> 143585 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/19/yazar/temelkuran.html </URL>
<DATE> 2003/03/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Ece TEMELKURAN  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yeni Amerikan Yüzyılı Projesi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     O yüzden torunlarımıza şöyle bir açıklama borçlu olduğumuz kanaatindeyim 
     Bu hik ye, o gün değil, 3 Haziran 1997’de başladı. Başlatanlar bir avuç insandı. O gün internete bir kuruluş bildirgesi konuldu 
     Yeni Amerikan Yüzyılı Projesi PNAC İlkeler Bildirgesi 
     
Dünyayı yiyelim      Metnin çarpıcı parçaları şöyle 
     "... 
     Bizim amacımız, ABD’nin küresel liderliğine desteği yükseltmek. 
     Batı’yı soğuk savaştan zaferle çıkaran lider ABD’nin şimdi önünde yeni bir soru vardır 
     ABD’nin Amerikan çıkar ve ilkelerine uygun yeni bir dünya yaratmaya yönelik bir kararı var mıdır 
     Savunma harcamalarındaki kesintiler, uzay çalışmalarındaki özensizlik, tutarsız liderlik, dünya üzerindeki Amerikan etkisini devam ettirmeyi giderek güçleştiriyor... ABD’nin, Amerikan etkisini bütün dünyaya yayma ilkesini unutmuş gibiyiz... 20. yüzyıl tarihi bize öğretmiş olmalı ki, ABD’nin küresel liderliğini kucaklamak mecburiyetindeyiz... Küresel görevimizi yerine getireceksek savunma harcamalarını ciddi bir biçimde artırmalıyız... ABD, ilkelerine, refahına ve güvenliğine uygun bir küresel düzeni genişletmek ve kurmak için gereken sorumluluğu kabul etmeli..." 
     
Karanlık imzalar      Böyle, "dünyayı yiyelim, bitirelim, önemli olan biziz, gerisi mühim değil" tarzında bir açıklama bu. Herhangi bir militarist ve yayılmacı metinden farklı değil. Ama imzalardan bazıları ilginç 
     Jeb Bush, Dick Cheney, Donald Rumsfeld, Paul Wolfowitz ve Zalmay Khalilzad 
     Tarihin henüz 3 Haziran 1997 olduğunu, daha Bush’un başkan olmadığını, Bush hükümetinin kurulmadığını hatırlatırım. Ama şimdi "Savaş " diye bağıranların, savaş sırasında ve savaş sonrasında şirketleri epey k r edecek olanların hepsi maşallah olay mahallinde. 
     Organizasyonun kuruluş bildirgesinde şöyle şaka gibi bir cümle de var 
     "PNAC, k r amacı gütmeyen, eğitici bir örgüttür. Hedefi ABD’nin küresel liderliğini sağlamaktır." 
     Yukarıdaki imzaların savaş sırasında ve sonrasında iş yapacak şirketlerle ilgili olduğunu pazartesi yazmıştık zaten. 
     Enteresan olan bir başka şey de şu Yeni Amerikan Yüzyılı Projesi, bir Yeni Vatandaşlık Projesi adlı bir organizasyonun kuruluşu. ABD Başkanı Bush’un 11 Eylül’ün hemen sonrasında "Artık yeni bir vatandaşlık tarifi yapmalıyız" diye Hitlervari bir konuşma patlattığını, militarist bir vatandaşlık tanımı yaptığını hatırlayınız 
     Küçük, haris adamlar tarafından yapılmış büyük bir plan bu. Büyük insanlığın önünde duramadığı. Hepimize şimdilik geçmiş olsun 
     
     







Saddam nasıl ölecek 


Hiiiç enseyi karartmayın... 


Firmaya teslim 


Amaç çatışması 


Barış toplumu haline gelmek 


Yabancı dille eğitim 


Euroyu kim sevdi 


18 Mart’a bakın hele 


Çıkarlar öne çıkınca... 


Liderlerin deneği olduk 


Başbakan gazete okumazmış... Varsın okumasın 


Kılavuzu piyasa olanın... 


Yeni Amerikan Yüzyılı Projesi 


Harp zammı simit’ten başladı 


Gönül, ABD’yi yumuşatmak için devrede 


</TEXT>
</DOC>
