<DOC>
<DOCNO> 143729 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/19/son/sontur23.html </URL>
<DATE> 2003/03/19/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hademenin evine fuhuş baskını 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Eskişehir Adalet İlköğretim Okulu'da yardımcı hizmetli olarak çalışan 41 yaşındaki Akın Utlu ile 30 yaşındaki eşi Tevhide Utlu, evlerinde fuhuş yaptırdıkları iddiasıyla gözaltına alındı. Baskında, Utlu çiftinin, kendilerini müşteri gibi tanıtan sivil polislere 100 milyon liraya pazarladığı 31 yaşındaki H.P. ile 22 yaşındaki S.T. adlı kadınlar da yakalandı. 
     Bir ihbarı değerlendiren Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şubesi Ahlak Bürosu ekipleri harekete geçti. Bir polis, Tevhide Utlu yu telefonla arayarak kendisi ve bir arkadaşı için 2 hayat kadını bulmasını istedi. Tevhide Utlu da karşılığında 100 milyon lira istedi. Yapılan anlaşma sonucunda 2 sivil polis Tevhide Utlu'nun Kurtuluş Mahallesi İmar Sokak'taki evine gitti. Öceden seri numaları alınan 100 milyon lirayı evde kendilerini bekleyen H.P. ve S.T. ye veren iki sivil polis, kısa süre sonra eve bakın düzenleyen diğer polis arkadaşlarıyla birlikte Tevhide Utlu ile H.P. ve S.T. yi gözaltına aldı. 
     İlköğretim okulunda okuyan bir oğlu bulunan Tevhide Utlu'nun polislere, Evimde fuhuş yapan kadınlardan 10'ar milyon lira komisyon alıyordum. Bu konudan eşimin de bilgisi var'' demesi üzerine okulda yardımcı hizmetli olarak çalışan Akın Utlu da gözaltına alındı. Akın Utlu polislere konudan bilgisi olmadığını iddia etti. 
     Emniyet Müdürlüğü ndeki sorgunun ardından Para karşılığında fuhuş yapmak, yaptırmak, teşvik ve birleşme yeri temin etmek' suçlarından Adliye ye sevkedilen Tevhide ve Akın Utlu çiftiyle H.P. ve S.T., tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. 
     





</TEXT>
</DOC>
