<DOC>
<DOCNO> 143741 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/20/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hızlı çıkışlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bugün akşam Akrep burcuna geçen Ay günün atmosferini keskin ve huzursuz kılmakta. Yarın bahar başlıyor. Yeni başlangıçlar ufukta gözüküyor. Koç'lar gün içinde dengelere önem vermeli ve abartılı tepkilerden uzak kalmalı. Öğleden sonra ortaklaşa maddi konular ve yatırımlar söz konusu olabilir. Boğa'lar eldeki işleri tamamlama yoluna gitmeli ve büyük risklere girmemeliler. Akşam yeni anlaşmalar ve ortaklıklar gündeme gelebilir. İkizler rahat ama maddi konularda yeteri kadar gerçekçi davranamayarak müsriflik yapabilir. Akşam bazı gecikme ve beklemeler huzursuzluk getirebilir. Yengeç'ler gün içinde sabırlı davranırlarsa akşam rahat ettiklerini görecekler. Yakın çevre, ev ya da aile ile ilgili konular hızlı hareket etmeyi gerekli kılabilir. Aslan'lar kafalarındaki düşünceleri netleştirmeli ve ona göre hareket etmeliler. Akşam yapıcı olabilirler. Bu arada eleştirilere de hazır olmalılar. Başak'lar süregelen işleri ve projeleri dikkatli ve özenli biçimde ele almalılar. Maddi sıkışıklıklar öğleden sonra kolay halledilebilecek. 
     Terazi bugün yine girişken ve dikkat çekici. Akşam alışveriş yapmak ve harcamaları öne çıkarak işlerle uğraşmak söz konusu olabilir. Abartılı davranmamak gerekiyor. Akrep'ler günün ilk yarısında sessiz kalabilirler ama öğleden sonra aktif saatler olacak. Burçlarına geçen Ay sayesinde girişken davranmak mümkün. Yay'lar günün ilk yarısında iyimser ve rahatlar ama akşam beklenmedik gelişmeler yüzünden gerginleşebilirler. Sakin olmaya bakmalılar. Oğlak'lar verimli bir gündeler. İş hayatında yaptıklarını daha yapıcı biçimde anlatabilecekler. Akşam onlara sosyal açıdan hareketli bir atmosfer sunuyor. Kova'lar günün ilk yarısında eğitim, yolculuk ve hareket gerektiren konularda verimli çalışabilirler ama akşam eleştiriye açık olmalılar. Balık'lar bugün rahat edecekler ama bunun için akşamı beklemeleri gerekiyor. Yeni kişilerle tanışmak, yabancıları ilgilendiren konular ve eğitim hayatında genişleyen olanaklar bulmak mümkün. 
     


            Faks 287 74 37 
      







Koç Boğa İkizler    Yengeç           Aslan Başak Terazi Akrep Yay Oğlak Kova Balık 
Yeni pencerede aç 

</TEXT>
</DOC>
