<DOC>
<DOCNO> 143806 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/20/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2003/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Krizi yönetmek 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Çünkü bu uçuşların amacı "huzurödur, savaş değil. "Hasmane" hostile amaçla kullanılması andlaşmaya aykırı. 
     Amerika da "evet" dedi, savaş patlamadan Çekiç Güç uçuşları durdurulacak Çekiç Güç sona ermeyecek ama uçmayacak. 
     Bu "Çekiç Güç" meselesi ABD ile Irak pazarlıklarında defalarca hatırlandı. İşte devletin üst düzey bir toplantısında Genelkurmay Başkanı Org. Özkök’ün sözleri 
     - Çekiç Güç başladığında ben albaydım. Şimdi Genelkurmay Başkanı’yım. Hala Çekiç Güç sürüyor 
     Ben bu sözleri, Amerikan askeri girdiği yerden kolay kolay çıkmaz’ kaygısının ifadesi olarak anlıyorum. 
     
     DÜN görüştüğüm bir hükümet yetkilisi, hükümetin tezkereyi zamanında sevk etmeyi becerememesi yüzünden, Amerika’dan alacağımız 6 milyar dolar hibe veya 20 küsur milyar dolar kredinin iptal edilmesini eleştirdiğimde şunu söylerdi 
     - Bu kredi neyin karşılığı idi Ülkemizde 62 bin Amerikan askeri bütün teçhizat ve mühimmatı ile gelip Irak’a geçecek, bir kısmı da burada kalacaktı. 
     Bunun riskini bir düşünün Dünyadan çekeceği tepkileri de düşünün. Bu parayı alamamak evet ekonomiyi olumsuz etkiledi ama bunun altından kalkarız. O kadar Amerikan askerinin ağırlığını daha mı kolay kaldırırdık 
     Mantıklı ama pek isabetli bulmuyorum. 
     Hükümet üslerin modernizasyonu tezkeresini Meclis’ten geçirirken ve Meclis’te reddedilen ikinci tezkereyi hazırlarken bu askeri risk’i hesaplamamış mıydı 
     ABD askerlerinin giriş ve çıkışı sağlam esaslara bağlanamaz mıydı Bildiğim kadarıyla müzakerelerde bu sağlanmıştı. Org. Özkök, tabii ki gözü kapalı olarak tezkereye destek vermemişti. 
     
     ASKERİ görüşmelerde Amerikan askerlerinin Irak’ta yapacağı harekat ilkeleri, Türk komutanların ortak komutası, Türk ve Amerikan askerlerinin koordinasyonu gibi konular bütün detaylarıyla tespit edilmişti. 
     İşte bir yetkilinin sözleri 
     - Şimdi bunlar yok artık Amerikan askeri harekatında Türkiye’nin hiçbir kontrol ve etki imkanı kalmadı, 1 Mart’taki ret oylarıyla Türkiye bu imkanları kaybetti 
     Doğru, siyasi paket’ konusunda önemli kazançlarımız var Türkmenler asli unsur olacak, petrol bütün Irak’ın olacak, Irak’ın yapılanmasında Türkiye söz sahibi olacak... Böyle altı tane madde. 
     Ama askeri paket’teki komuta ve kontrol yetkilerinizi elden kaçırınca bunlar kağıt üzerinde kalabilir 
     Ekonomik yardım paketi rafa kalkınca şimdi ABD karşısında daha mı güçlendik 
     İktidar, kriz yönetimini yani çok yönlü politika ve çetin pazarlıkları son on on beş güne kadar gayet iyi yürüttü. Ama ikinci tezkereden, hele de Siirt seçimlerinden sonra dirayetli ve atılgan davranamadı, gecikti. Müzakerelerde sağlanan ekonomik ve askeri kazanımları tamamen değilse de önemli oranda kaybetti. 
     Türkiye kaybetti bunları. Uzun vadeli sonuçlarından kaygılıyım. 
     İnşallah yanılıyorumdur. 
     
     







Krizi yönetmek 


Bombalar ha patladı, ha patlıyor... 


Panik gereksiz... 


Artılar ve eksiler 


Hükümet, tezkere işini iyi götürmedi 


Gülriz’in dünyası... 


Haydi Kartal 


Peki niye yedik bu pisliği 


Şişkoluk ekonomisi 


Ankara ne yapıyor anlayan var mı 


Zararın neresinden dönülse... 


Erdoğan, Gül, Babacan Delta Fosssss 


Din oyununun aktörleri... 


Irak’ta geri sayım 


Başkan Bush’a sonsuz teşekkürler 


Program var kaynak’ yok 


Bakan Gönül’den ABD’ye bu kadar yeter’ yorumu 


</TEXT>
</DOC>
