<DOC>
<DOCNO> 143818 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/20/yazar/pulur.html </URL>
<DATE> 2003/03/20/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Hasan PULUR  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Din oyununun aktörleri... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ne diyor müstafi başkan 
     "Ben sağ partiyle de çalıştım, sol partiyle de, hiçbir zaman başkanlığımızı, teşkilatımızı siyasetin içine sokmadık." 
     Ya bu hükümetle 
     Başkan’ın sözlerini dikkatle okursanız, ne demek istediğini anlarsınız 
     "Dinin siyasete bulaştırılmasının tarihte yol açtığı felaketlerden, acılardan ders çıkararak, bir kuyumcu terazisi hassasiyeti içerisinde, bu kurumu daima siyasetin üstünde tuttuk. Son dönemi saymazsanız birlikte görev yaptığımız hiçbir hükümet ve bakandan baskı görmedik. Bu kurum siyasetin içinde olmamalı. Siyasetin içinde olursa ne olur Düşünebiliyor musunuz 72 bin camide herkesin istediği gibi konuşması, siyasi konuşmalar yapması Türkiye’de bir kaos ortamı meydana getirir." 
     
     SON cümleye dikkatinizi çekeriz 72 bin camide, herkes istediği gibi konuşacak, üstelik siyasi konuşmalar yapacak... 
     Bu ne demektir 
     Bu "Devlet, dinden elini çekmeli, din, cemaatlere, yani tarikatlara bırakılmalı" demenin uygulamaya geçirilişidir. 
     
     HÜRRİYET başyazarı Oktay Ekşi de, salı günkü yazısının son cümlesinde "O zaman seyreyleyin siz gümbürtüyü" diyordu. 
     Hangi gümbürtü, ya da neden gümbürtü kopacak ki 
     Ekşi, onu da söylüyordu 
     "Şimdi bakacağız... Devlet Bakanı Mehmet Aydın eğer Türkiye’de devlete bağımlı din dönemi sona erdirecek. Diyanet, devlet eliyle din hizmeti veren bir kuruluş olmaktan çıkartılarak, sivil bir kuruma dönüştürülecek, şeklindeki görüşünü uygulamaya koyar da tarikatları egemen kılarsa... İşte o zaman seyredin siz gümbürtüyü..." 
     
     ATATÜRK der ki 
     "İnsanlık dünyasında, din hakkındaki uzmanlık ve derin bilgi, her türlü hurafeden arınarak, hakiki bilim ve tekniğin ışıklarıyla tertemiz ve mükemmel oluncaya kadar, din oyunu aktörlerine her yerde tesadüf olunacaktır." 
     Bu da biline... 
     
     







Krizi yönetmek 


Bombalar ha patladı, ha patlıyor... 


Panik gereksiz... 


Artılar ve eksiler 


Hükümet, tezkere işini iyi götürmedi 


Gülriz’in dünyası... 


Haydi Kartal 


Peki niye yedik bu pisliği 


Şişkoluk ekonomisi 


Ankara ne yapıyor anlayan var mı 


Zararın neresinden dönülse... 


Erdoğan, Gül, Babacan Delta Fosssss 


Din oyununun aktörleri... 


Irak’ta geri sayım 


Başkan Bush’a sonsuz teşekkürler 


Program var kaynak’ yok 


Bakan Gönül’den ABD’ye bu kadar yeter’ yorumu 


</TEXT>
</DOC>
