<DOC>
<DOCNO> 144209 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/21/son/sondun57.html </URL>
<DATE> 2003/03/21/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Washington Post "Türkiye, ABD'ye uçuş hakkını erteliyor" 
</HEADLINE>
<TEXT>

     The Washington Post gazetesi, ''Türkiye'nin, Irak'a operasyon için Amerikan uçaklarına hava sahasını açma işlemini, TBMM'nin kabul etmesine rağmen ertelediğini'' yazdı. 
     Ankara çıkışlı haberde, Türk kaynaklara dayanılarak, ana problemin, ''Irak'ta Türkiye'nin asker bulundurma isteği olduğu, ABD ve Kürt grupların ise buna karşı çıktığı'' belirtildi. 
     ''ABD'nin Ankara Büyükelçisi Robert Pearson'ın, Dışişleri Bakanlığı'nı sabaha karşı 04.00'te terk ettiği, ancak bir anlaşmaya ulaşılamadığını'' belirten gazete, Amerikan büyükelçiliğinin, bugün ilerleyen saatlerde başka bir toplantının planlanmadığını belirttiğini yazdı. 
     ABD, Kuzey Irak'ta tek taraflı bir müdahaleye karşı çıkacağını duyurmuştu. 
     Washington Post, ''zaten binlerce Türk askerinin Kuzey Irak'ta bulunduğunu, ancak Türk yetkililerin, mülteci krizini ve terörist unsurların Türkiye'ye sızmasını önlemek için 40 bin asker daha göndermek istediğini'' öne sürdü. 
     Gazeteye konuşan AK Parti'den bir yetkili, ''eğer Türk ordusu Irak'a girme gereğini duyarsa bunu yapacaktır. Elbette, siyasi güçlerin de onayıyla'' dedi. Gazete, ''ordunun, terörist unsurlardan endişe ettiğini, ancak ABD ile dost ilişkileri de desteklediğini'' yazdı. 
     Washington Post, ''aylarca süren ertelemeler ve müzakereler, NATO üyesi ve uzun dönemli müttefik Türkiye ile ABD arasındaki ilişkileri çok gerginleştirdi'' ifadesini kullandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
