<DOC>
<DOCNO> 144583 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/22/son/sonspo14.html </URL>
<DATE> 2003/03/22/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Malatyaspor 0 - Adanaspor 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Stat İnönü. 
     Hakemler Erol Ersoy xxx, Nihat Tekgül xxx, Ender Durmuş xx. 
     Malatyaspor Milosevski xx, Stankov xx, Tolga xx, Mert xx, Murat Duman xxx, Muharrem xx, Serkan xx, Mithat xx, Duro xxx, Fazlı xx, Sertan xx. 
     Adanaspor Murat xx, Timur xx, Güngör xx, Timko xx, Ercan xxx, Ümit xx, Pachola xx, Volkan xx, Necati xx, Cafer xxx, Gökmen xx. 
     Sarı Kartlar Dk. 38 Ümit, Dk. 44 Güngör Adanaspor . 
     22.03.2003 - Birinci Süper Lig'de Malatyaspor ile Adanaspor arasında yapılan maçın ilk yarısı 0-0'lık eşitlikle sonuçlandı. 
     Maçın 5. dakikasında ceza alanına giren Fazlı, topu uygun durumdaki Serkan'ın önüne bıraktı. Sertan'ın vuruşunda, meşin yuvarlaküstten auta çıktı. 
     10. dakikada Duro'nun ceza alanına yaptığı ortada, uygun pozisyondaki Sertan'ın meşin yuvarlağı ıskalaması sonucu Malatyaspor mutlak bir golden oldu. 
     15. dakikada Muharrem'in pasıyla ceza alanında topla buluşan Duro'nun sert vuruşunda, meşin yuvarlak yandan az farkla auta çıktı. 
     19. dakikada Serkan'ın ceza alanına yaptığı ortada, Sertan topu göğsüyle düzeltip aşırtma vuruşla kaleye gönderdi. Ancak top üstten autu boyladı. 
     26. dakikada Duro'nun uzaktan sert vuruşunda, top savunmaya çarparak kornere çıktı. Köşe atışını kullanan Duro'nun ceza alanına gönderdiği topa Murat Duman kafayla vurdu. Kaleye giden meşin yuvarlağı kaleci Murat son anda yatarak yakaladı. 
     28. dakikada Gökmen'in ceza alanı dışından attığı sert şutta, top az farkla yandan auta çıktı. 
     29. dakikada Cafer'in pasıyla ceza alanında topla buluşan Volkan'ın vuruşunda, top Malatyasporlu savunma oyuncularına çarparak, konrene çıktı. 
     32. dakakida Muharrem'in yaptığı ortada, Sertan'ın kafa vuruşunda,kaleci Murat gole izin vermedi. 
     Kalan dakikalarda da her iki takımın geliştirdiği cılız ataklar sonucu değiştirmeyince, maçın ilk yarısı 0-0 tamamlandı. 
     





</TEXT>
</DOC>
