<DOC>
<DOCNO> 144706 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/23/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2003/03/23/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sizi oyalıyorlar 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Efendim, kooperatifler artık ortaklarına ucuz mesken veya işyeri temin eden kuruluşlar olmaktan çıktı, bunu kabul edin. Kooperatifçilik artık bir meslek, yani ticari amaçla kurulan şirketler haline geldi. Nitekim binaları bitiren kooperatifler dahi kooperatifi tasfiye etmek yerine yönetimi almak, tasfiyeyi geciktirmek için pek çok yol deniyor. Bana öyle geliyor ki sizinkiler de bu yolu bulmuş. 
     Sizler adına tapu çıkarılması için sığınağın bitmesi gerekmiyor. Zira iskan izni alınamayan binalarda dahi kat irtifakı kurulmakla yine sizlere kat irtifak tapusu verilebilir. Sizler öncelikle kat irtifak tapusunu talep edin. Yani elinizde kendinize ait tapular olsun. Bu bir. 
     İkinci kademede de kooperatif yönetim kuruluna, niye proje dışı inşaat yaptıklarının, iskan izni alamayacak biçimde sığınağı eksik bıraktıklarının hesabını sorun. 
     Sizlere kat irtifakı tapusunu vermemekle kooperatif sizleri kendisine bağlı tutuyor ve dizginleri elden bırakmak istemiyor. Sizlerden aidat toplamaya devam ediyor, muhtemelen başka menfaatler de sağlıyor. 
     Tavsiyem tek başınıza hareket etmeniz yolunda değil, diğer ortaklarla birlik olun, özellikle bu aylar kooperatiflerin genel kurullarının yapılması gereken aylardır, gerekli kararları alın, hatta yönetim kurulunu azledin. Diyorum. 
     
     







Rap rap rap, hooop güm... 


Çevir kazı... 


Kuzey Irak sorunu 


Ya dehşet dehşeti getirirse 


O 3 oy var ya .. 


Umurunuzda mı 


Cumhuriyetçi Gençlik Platformu 


Kıssadan hisse... 


Bu nasıl insanlık 


Irak petrolüyle duş alırken halkı kaybetmek 


Eğlence bitti 


Sizi oyalıyorlar 


Ekonomide şok ve dehşet’ yaşamak istemiyorsak 


Havadan Sudan 


Türkiye ABD ile iyi olmak zorunda mı 


</TEXT>
</DOC>
