<DOC>
<DOCNO> 145389 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/26/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

PiYASAYA VERİRİM SENİ ..      "Piyasa yapmak" diye bir deyim vardır ve "piyasa"yı, birbirini etkilemeye çalışan kız ve erkekler yapar malum. 
     Dünyanın her ülkesinde de iyi-kötü bir piyasa var ve oralarda piyasayı ülkedeki tüm insanlar yapar. 
     Türkiye’de de bir piyasa vardır ve onu insanlar yapacağına, o insanlara elinden gelen kötülüğü yapıyor... diyelim... Borsa, döviz, altın, tahvil, faiz vs. şu piyasa denilen zımbırtı. 
     Hayatımızı "Amman piyasalar ne der Eyvah yarın piyasalar karışacak " "Bak, piyasa ne oldu, hemen bir açıklama yapalım" korkusuyla yaşamaktan, ruh sağlığımızı kaybetme noktasına geldik. Eskiden yaramazlık yapan çocuklara verilen "öcü’ye veririm seni bak " ültimatomu, şimdi "Piyasaya veririm ona göre " ye dönüştü. 
     Bir ülkenin ekonomisi bu kadar mı siyasetten etkilenir Ve bir ülke, "Piyasalar" yüzünden az daha hiç de istemediği bir savaşın içine girmek zorunda kalır hale gelir mi 
     Korkuyla yaşanmaz, üstüne gitmek lazım. 
     Bu "piyasalar" ın, hemen bugünden itibaren ciddi şekilde incelenmesi şart. Bunu sadece biz değil, ekonominin profesörleri de söylüyor. 
     Tüm ülke olarak şu "Piyasa" ya gereken ilgiyi bir gösterelim. Biz onu yapalım, yoksa işte böyle oluyor... 
     
     "Her gün ölür korkaklar bir gün gerçekten ölünceye kadar." 
W.Shakespeare 

     
     Ses Sistemli Kar 
     "İstanbul’a şakır şakır kar yağıyordu..." 
</TEXT>
</DOC>
