<DOC>
<DOCNO> 145429 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/26/yazar/akyol.html </URL>
<DATE> 2003/03/26/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Taha AKYOL  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Amerika nerede hata yaptı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Sordum Üs modernizasyonu yetkisi üç ayla sınırlı Skorsky’ler ve öteki malzeme ve araçlar daha uzun süre Türkiye’de nasıl kalabilir 
     Cevap 
     - İnsani amaçlı olması halinde mümkün. Zaten yaralı Amerikan askerlerinin gerekirse Türkiye’de tedavilerine de izin verdik... 
     Mesela Skorsky’ler sağlık malzemesi ve yaralı taşıyabilirler 
     Savaştan sonra Irak’ın yeniden yapılanması aşamasında sosyal lojistik’ için de Amerika’nın Türkiye’ye ihtiyacı var, hem de çok büyük. 
     Türkiye bunlara izin veriyor Türk - Amerikan ilişkilerinde yeniden bir ısınma’ süreci başlamış bulunuyor 
     "1 milyar dolar yardım" para olarak önemsiz, işaret olarak önemli 
     
     İLK defa arkadaşımız Fikret Bila yazmıştı Amerika, savaş vaziyetine göre Türkiye’den kara askeri sevk etmeye tekrar ihtiyaç duyabilir, askerlere bunun işaretleri geliyor 
     Yani yeni bir tezkere ihtimali var 
     "Stratejik Ortaklık" faktörlerinden terörle mücadele ve Türkiye’nin enerji köprüsü olması gibi birçok faktörü bir kenara bıraksak bile, Irak savaşında da Amerika’nın Türkiye’ye ihtiyacı devam ediyor, hatta artıyor 
     Havadan uçuş izni verdik. İnsani yardım gibi çok önemli bir hususa kapıyı açtık. Savaş daha da zora girerse Amerika üslerimizi kullanmaya, hatta belki kara harekatı için tam işbirliği’ tezkeresinin yeniden çıkarılmasına bile ihtiyaç duyabilir. 
     Ankara’nın havası şu 
     - Üsleri açmak münferit bir mesele... ABD gerçekten ihtiyaç duyarsa, en iyisi, bu işi parça parça yapmak değil tam işbirliği’ paketini yeniden ele almak ve karşılıklı daha yapıcı davranmak olur 
     Doğrusu tam işbirliği’ içeren ikinci tezkerenin 1 Mart’ta üç oyla reddedilmiş olmasının olumsuz sonuçlarını iki taraf da şimdi daha iyi görüyor Türkiye, ekonomi ve Kuzey Irak konusunda ciddi ilave zorluklarla karşılaşıyor. Amerika Güney cephesinde ummadığı ciddi sıkıntılar yaşıyor. 
     
     AMERİKA nerede hata yaptı Birçok yerde... Önce bu savaşı açması en büyük hataydı... Hatalı planladığı da belli. En azından, hatalı davranışlarıyla Arap milliyetçiliğinin direncini Amerikalılar güçlendirdi Bunu başka bir gün yazacağım. 
     Ankara ile görüşmelerde de Amerika çok hata yaptı. 
     Mesela 
     - Biz anlaşma ve tezkereyi geçirme kararlılığına girince, ertesi gün baktık ki Amerikalılar akşam anlaştığımız şartlarda indirim’ yapıyorlar Güven krizi doğdu... 
     Dahası 
     - Kendi kamuoyumuz bile işi bizim kötü yönettiğimiz kanaatinde. Halbuki, biz ülkede Amerikan düşmanlığı doğup ilişkilerimiz olumsuz etkilenmesin diye birçok şeyi söylemiyoruz. 
     Bugün geldiği noktada Bush tarihçi Bernard Lewis’in "What Went Wrong" kitabını okuyup hataların uzun vadede ne vahim sonuçlar doğurabileceğini düşünmeli. 
     Bu aşamada, Türkiye ile "stratejik ortaklığın" tam işlerlikte olduğunu gösterecek davranışları sergilemeye’ iki tarafın da ihtiyacı var. 
     
     







</TEXT>
</DOC>
