<DOC>
<DOCNO> 145605 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/27/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/03/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gecelerin Süper Ligi’nden üç haber... 
</HEADLINE>
<TEXT>
Sergen bize çalım atamadı 
Uslandığını ve uzun süredir birlikte olduğu Aslı Sarı’yla evleneceğini söyleyen Sergen Yalçın’ın ihanetini, kırmızı ışıkta Milliyet objektifi yakaladı 
     HABERLER DENİZ ALTUNTAŞ 

     Alkolü fazla kaçırdı 
     BEŞİKTAŞ’ın yıldız futbolcusu Sergen Yalçın, bir dargın bir barışık beş yıldır birlikte olduğu stilist sevgilisi Aslı Sarı’yı önceki gece bir sarışınla aldattı. Yalçın’ın salı gecesi ilk durağı, İzzet Çapa’nın işlettiği Friends Trends’ti. Mek nda aşırı derecede alkol alan Yalçın, bu halde cipine binerek soluğu Taksim’deki marjinal kulüp Akademi 14’te aldı. 
     
     Çarparak uzaklaştı 
     YALÇIN, Akademi 14’te sarışın bir kadınla samimi şekilde eğlendi. Ve gecenin ilerleyen dakikalarında ise sarışın güzeli de yanına alarak mek ndan çıktı. Ancak kırmızı ışıkta beklerken Yalçın, Milliyet objektifine yakalandı. Fotoğrafının çekildiğini görünce panikleyen ve gaza basan Yalçın, önündeki otomobile çarparak hızla uzaklaştı. 
     
Kardeşle kafeye sevgiliyle bara      SUNUCU Esra Balamir geçtiğimiz akşam yedi yaşındaki kardeşi Buse ile Bebek Yokuşu’ndaki Salopet Cafe’ye gitti. İlkokul birinci sınıfta okuyan Buse ablasına okul formasıyla eşlik etti. Daha sonra küçük kardeşini eve bırakan Balamir, geceleyin de Fenerbahçeli futbolcu sevgilisi Yusuf Şimşek’le buluştu. 
     
     Çekmeyin, kadro dışıyım’ 
     BALAMİR ve Şimşek Etiler Türkü Konağı’na gitti. El ele kol kola eğlenen sevgililer dudak dudağa da öpüştü. Basın mensuplarının mek nda görüntü almasına izin vermeyen Şimşek, "Zaten kadro dışı bırakıldım. Durumum daha da kötü olmasın" diye konuştu. 
     
Pascal Nouma bildiğiniz gibi      TÜRKİYE’ye geldiğinden beri futbolundan çok gece lemlerine düşkünlüğü ile adından söz ettiren Beşiktaş’ın Fransız golcü futbolcusu Pascal Nouma, önceki gece Friends Trends’teki şifreli partiye bir erkek arkadaşıyla beraber geldi. Nouma, içeride ise sarışın bir genç kızla eğlendi. 
     
     Bardan çıktı bara gitti 
     NOUMA, mek ndan çıkışta ise otomobilini beklerken sarışın kız arkadaşına sarılarak hayli samimi görüntüler verdi. Nouma, mekandan tek başına ayrıldı sarışın genç kız ise arkadaşlarıyla dışarı çıktı. Pascal Nouma yarım kalan eğlencesine, Taksim’deki marjinal kulüp Akademi 14’te devam etti. 
     


MAGAZİN 














</TEXT>
</DOC>
