<DOC>
<DOCNO> 145661 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/27/yazar/tamer.html </URL>
<DATE> 2003/03/27/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Meral TAMER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
ABD, Irak’ta stok mu eritiyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Bush yönetimi, Irak’taki toplu cinayetleri gerekçe göstererek, saldırı bütçesine bu yıl 50 milyar dolarlık ilave istemiş. Bu ilave 50 milyar dolar, ABD’nin ardından savunma sanayiine en fazla parayı harcayan Almanya’nın yıllık savunma bütçesine eşdeğer. 
     İş dünyasından tanınmış bir isim, dün telefonda "ABD, stok eritiyor" dedi. İlk anda şaka yapıyor sandım, ama baktım o gayet ciddi. Ekonominin durgunluk dönemlerinde kendi stoklarıyla boğuştuğundan olsa gerek, benim yapamayacağım bir sıçramayı yaparak diyor ki 
     "Şimdiye kadar 2500 sorti yapılmış. Üstelik de bombalarının çok akıllı olduğunu söylüyorlar. Madem bunların bombaları bu kadar akıllı, neden hedeflere ulaşamıyorlar Zaten Irak’ta bombalanan yerlerde, topu topu bomba sayısı kadar bina var " 
     Bush yönetimi bu vesileyle ABD’li ölüm makineleri üreticilerinin silah stoklarını da eritmeye kalkıyor olabilir mi Pekala olabilir. Hiç şaşmam Tıpkı Irak’ta daha şimdiden bombalanan limanlar ve bazı binaların yeniden inşası için ihalelerin açılmaya başlanmasına şaşmadığım gibi ŞOK VE DEHŞET adını verdikleri bir operasyonla Irak’a demokrasi ve özgürlük getireceği yalanını söyleyebilenlerin şimdiden ihale açmasına da, bomba ve füze stoku eritiyor olmasına da şaşmamak gerek. 
     Neyse ki evdeki hesabın çarşıya uymadığı durumlar da mevcut. Dilerseniz başlıklar halinde alt alta sıralayalım 
     
     Dick Cheney’nin kızı 

</TEXT>
</DOC>
