<DOC>
<DOCNO> 145815 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/28/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/03/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Şansınızı deneyin 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Kova burcundaki Ay insancıl konular, idealist girişimler ve yardımlaşma açısından akıcı enerjiler getirmekte. İleriye yönelik hedeflerimizi yapıcı biçimde gözden geçirebiliriz. Koç'lar dikkat çekici konumdalar. Yapabilecekleri çok şey var. Daha inandırıcı olacaklar. Yeni adımlar atabilirler. Boğa'lar risklerden kaçınmalılar. Geçmişe ait konular ya da tamamlamak zorundaki işler vakit kaybettirebilir. Her zamanki sabırlarına ihtiyaçları olacak. İkizler yapıcı olabileceği bir günde. Konuşmaları ile başkalarını harekete geçirebilirler. Ortaklaşa işler ve arkadaşlıklar açısından canlı bir gündeler. Yengeç'ler için öne çıkmak kolay olacak. Yeni sorumluluklardan kaçmamak gerekiyor. Ortaklaşa işler, borç alacak konuları da gündeme gelebilir. Aslan'lar verimli olabilecekleri bir gündeler. Yenliğe açık olmaları onlara avantaj sağlayacak. Yolculuklar ve eğitimle ilgili konular olumlu vurgulanmakta. Başak'lar ortaklaşa işlerde biraz dikkatli olmalılar. Bununla birlikte grup çalışmalarında maddi kazançlar da mümkün. Duygusal konulara önem vermeliler. 
     Terazi'ler her zamanki gibi kararsız kalmaya eğilimliler ama başkalarından öğrenebilecekleri çok şey olabilir. Evlilik, ortaklık ve yakın ilişkilerde hareketli bir gündeler. Anlaşmalar mümkün. Akrep'ler süregelen işlere ve detaylara daha fazla zaman ayırmalı. Gereksiz işleri bir kenara atarak daha verimli olmanın yollarını arayabilirler. İş ortamında hareketlilik olabilir. Yay'lar olaylara rahat ve neşeli bakabilecekler. Bu arada kendilerini daha iyi ifade edebilirler. Yaratıcı konular ve eğlence de söz konusu. Oğlak'lar haftanın son gününde kendilerini baskı altında hissedebilirler. Üstleri ile ilişkilerde dikkatli olmalılar. Eve ait konular da ilgi çekebilir. Kova'nın keyfi yerinde sayılır. Çok sayıda fikir ve uygulama söz konusu. Yakın çevredeki hareketlilik onları mutlu kılacak. Balık'lar maddi konular üzerinde duracaklar. Parasal fırsatlar ve yeni kazançlar söz konusu. Bu arada bütçelerini de gözden geçirmeliler. 
     


            Faks 287 74 37 
      




</TEXT>
</DOC>
