<DOC>
<DOCNO> 145985 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/03/28/son/soneko21.html </URL>
<DATE> 2003/03/28/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Merkez Bankası rezervleri 1.6 milyar dolar azaldı... 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, Şubat sonu itibariyle, bir önceki aya göre 1 milyar 608 milyon dolar azalarak 28 milyar 943 milyon dolar düzeyine indi. 
     Merkez Bankası'nın resmi rezerv varlıkları, 31 Ocak itibariyle 30 milyar 551 milyon dolar düzeyinde idi. 
     Resmi rezerv varlıkları, döviz rezervleri menkul kıymetler ile efektif mevcudu ve depo hesapları , Uluslararası Para Fonu IMF pozisyonu, SDR'ler ve altından oluşuyor. 
     Merkez Bankası, 28 Şubat itibariyle ''Uluslararası Rezervler ve Döviz Likiditesi'' tablosunu yayımladı. 
     Söz konusu tarihte resmi rezerv varlıklarının, 27 milyar 439 milyon dolarını döviz varlıkları konvertible dövizler , 155 milyon dolarını IMF rezerv pozisyonu, 33 milyon dolarını SDR, 1 milyar 316 milyon dolarını da altın oluşturdu. 
     Bankanın 31 Ocak'ta döviz varlıkları konvertible dövizler 28 milyar 760 milyon dolar, IMF pozisyonu 155 milyon dolar, SDR'ler 272 milyon dolar, altında 1 milyar 364 milyon dolar düzeyindeydi. 
     Döviz varlıklarından önceden belirlenmiş çekilişlere bakıldığında ise Şubat sonu itibariyle, 28 milyar 723 milyon doları anapara, 7 milyar 275 milyon doları da faiz olmak üzere, toplam 35 milyar 998 milyon dolar çıkış olduğu görülüyor. 
     28 Şubat itibarıyla bir önceki aya göre şarta bağlı döviz yükümlülüklerinin toplamı, 119 milyon dolar artarak 14 milyar 233 milyon dolardan 14 milyar 352 milyon dolara çıktı. 
     




</TEXT>
</DOC>
