<DOC>
<DOCNO> 146647 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/01/ekonomi/eko07.html </URL>
<DATE> 2003/04/01/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Özilhan’dan, Uras’a, bizi öğrenememişsiniz’ eleştirisi 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Türk Sanayicileri ve İşadamları Derneği TÜSİAD Başkanı Tuncay Özilhan, dernek üyesi İnan Kıraç’ın istifasına yol açan konuşmasını eleştiren köşe yazısı dolayısıyla gazetemiz yazarı Güngör Uras’a bir mektup gönderdi. Mektubunda, Uras’a 8’i dış politika, 6’sı ekonomi konularında olmak üzere 14 soru yönelten Özilhan, TÜSİAD’ın, öncü ve girişimci’ misyonu olduğunu, 26 Mart günü yaptığı konuşmanın bu misyonun bir sonucu olduğunu belirtti. 
     Önce kendi görüşlerini kısaca özetleyen Özilhan’ın, kendi imzası ile gönderdiği mektupta görüşlerinizi okurlarınızla paylaşmaya davet ediyorum’ diyerek Uras’a yönelttiği 14 soru ise şöyle 
     "1. Kıbrıs’ta Annan Planı uzlaşma zemini olarak kabul edilmeli midir , 2 Bu plan adanın her iki kesiminde referanduma sunulmalı mıdır , 3 Annan Planı, Atina’da katılım anlaşmasına girmeli midir , 4 Kopenhag kriterlerine uyum sağlanmalı mıdır , 5 AB organları ile yapıcı bir diyaloga girilmeli midir , 6 ABD ile ilişkilerimiz onarılmalı mıdır , 7 Kuzey Irak politikamız anlaşılır bir şekilde açıklanmalı mıdır , 8 ABD ile güven bunalımı sivil toplum örgütlerinin katılımı ile aşılmalı mıdır , 9 IMF ile dördüncü gözden geçirme tamamlanmalı mıdır , 10 Hükümet makro hedefleri daha gerçekçi olarak gözden geçirmeli midir , 11 IMF programı 2006’ya kadar uzatılmalı mıdır , 12 Özel sektörün yatırım devamı sağlanmalı mıdır , 13 Özelleştirme programı devam etmeli midir , 14 Siyasi kadrolaşma önlenmeli midir " 
     


SİYASET 





















</TEXT>
</DOC>
