<DOC>
<DOCNO> 147646 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/05/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/04/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Göle Maya Çalmaca ..      Tarih 29 Ocak 2003. Bu köşede, "Yeni Kaynaklar" başlığı altında, hükümete naçizane önerilerde bulunmuştuk. Beş maddelik öneriler paketini buraya tekrar yazmayacağız. Sadece 1. maddeyi hatırlatıyoruz. "Orhan Veli’nin "Bedava" şiirinde bedava olarak nitelendirdiği "Hava, bulut, dere-tepe, yağmur-çamur, acı su" gibi maddelerden, "Şiir de keyif verici bir madde" olduğu için, sigara ve alkol kadar vergi alınması..." 
     O yazıdan sonra "Acaba dozu fazla mı kaçırdık , ya bir de bunlardan gerçekten vergi alırlarsa " diye düşünmedik de değil. Buyurun, bugün geldiğimiz noktaya Memur maaşının yarısını verirse... Ayşe Teyze kolundaki bileziği verirse... Mehmet Bey’in cebinde 20 dolar gördüm, 10’unu verirse 
     Öyle yapmayın, işte size yeni iki kaynak 
     "Titan" isimli "Saadet Zinciri" vardı... Hah işte ondan kurun, hep beraber "Hey-hey-hey" diye bağıralım. Oradaki herkes mutluydu, bakarsınız işe yarar. 
     Amerika’da, İngiltere’de loto oynayın. Boru değil, 200 milyon dolara kadar çıkıyor ödül miktarı, bakarsınız çıkar. 
     Ya da 100 gram erimiş altını alıp doğru Akşehir Gölü’ne maya çalmaya. Bakarsınız tutar... 
     
     Sıfır Yılı 
     Sinan Çetin Annenizi kaç yıldır görmüyorsunuz 
     Konuk 29 yıldır... 
     Sinan Çetin Sıfır yılından beri görmüyorsunuz, doğduğunuzda da mı görmediniz 
     Konuk Evet... 
     
     Tam Zamanla ma ma 
     "Powell'ın ziyareti daha önce yapılsaydı daha iyi olurdu, ancak bu ziyaret tam zamanında yapılmıştır..." b b b b 
</TEXT>
</DOC>
