<DOC>
<DOCNO> 147680 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/05/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2003/04/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Deve’ nerede hazine orada 
</HEADLINE>
<TEXT>

Çevrenizdeki sembollere şöyle bir bakın, belki de hazine yanı başınızda. Definecinin El Kitabı, her yeri kazma kürekle didiklemekten’ yorulanlara birebir 
     SERHAT OĞUZ İstanbul 

     Kolay yoldan zengin olmak için kazma kürekle dağı taşı delenler artık işi kitabına uyduracaklar. Definecinin El Kitabı’, kurtuluşun toprak altında olduğuna inananlara işin püf noktalarını anlatıyor. 
     Definecinin El Kitabı’nın yazarı, bu konulara ilgi duyan Eskişehirli emekli bir imam olan Hüseyin Altın. Defineci olmadığını ancak uzmanlara danışarak bilgileri derlediğini belirten Altın, bilimsel’ tavsiyelerde bulunuyor. 
     
     Bunlara dikkat 
     "Sahte haritalara ve anlamsız işaretlere dikkat" diyen Altın’a göre şu işaretleri görürseniz çok büyük ihtimalle para gömüsüyle karşı karşıyasınız 
     "Geyik, kara resimleri, orak, kare içinde tekerlek, ahtapot, ağzında yılan tutan kartal, boğaya saldıran aslan, geminin arka kısmı, üç ayaklı kazan, karşılıklı aslan ve boğa, kanatlı yaban domuzu, sırtı sandıklı yılan, mağarada ve eritme ocağında yerdeki gül, yunus üzerinde kartal ya da inek, horoz ve zeytin dalı bir arada." 
     
     Aramanın da kuralı var 
     Elinde define adresi’ olmadığı için öncelikle işaret arayanları düşünen Altın, çoğu zaman definenin yanı başında dolaştığı halde işareti göremeyenler için ise şu hayati tavsiyelerde bulunuyor 

</TEXT>
</DOC>
