<DOC>
<DOCNO> 147761 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/05/son/sonspo20.html </URL>
<DATE> 2003/04/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Samsunspor 2 - Gaziantepspor 1 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Samsunspor Shorunmu xxx, Zoran xx, Osman xx, Oktay xx, Adnan xx, Musa xx, Milton xx, Junior xxx, Celil xxx, Serkan Aykut xx, Müslim xx. 
     Gaziantepspor Muharrem xx, İlhan xxx, Alper xx, İbrahim xx, Bouazizi xx, Devran xx, Murat xx, Romaschenko xx, Viola xx, Cesar xxx, Bülent xx. 
     Sarı Kartlar Dk. 27 Osman, Dk. 43 Adnan Samsunspor , Dk. 28 Romaschenko, Dk. 34 Alper Gaziantepspor . 
     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Samsunspor, Gaziantepspor karşısında ilk yarıyı 2-1 önde kapadı. 
     3. dakikada sağ taraftan ceza alanına giren Cesar'ın kale alanına gönderdiği topa Romaschenko vurmakta gecikince, araya giren savunma tehlikeyi uzaklaştırdı. 
     7. dakikada konuk ekip öne geçti. Bu dakikada, Murat'ın sol taraftan kale alanına gönderdiği topu iyi izleyen İlhan, kafa vuruşuyla meşin yuvarlağı ağlara göndererek takımını 1-0 öne geçirdi. 
     13. dakikada Cesar'ın sağ taraftan korner bayrağına yakın bir noktadan kale alanına gönderdiği topa Bülent kafayla vurdu, Shorunmu topu kornere çeldi. 
     32. dakikada evsahibi ekip beraberliği yakaladı. Milton'un sol taraftan kullandığı köşe atışında gelen topa Oktay dokundu, direğe çarpan top, çizgiyi geçtikten sonra kaleci müdahale etti, hakem Metin Tokat santra noktasını gösterdi 1-1 Gaziantepsporlu oyuncular, topun çizgiyi geçmediğini iddia ederek uzun süre gole itiraz etti. 
     38. dakikada Samsunspor 2-1 öne geçti. Bu dakikada, Celil'in arapasıyla bir anda kaleciyle karşı karşıya kalan Junior, yerden sert bir vuruşla topu ağlara gönderince durum 2-1 oldu. 
     42. dakikada Celil'in pasında ceza alanı ön çizgisi önünde meşin yuvarlakla buluşan Oktay sert vurdu. Top, direğin yanından dışarıya çıktı. 
     44. dakikada Romaschenko'nun kaleyi karşıdan gören bir noktadan kullandığı serbest vuruşta Shorunmu, topu kornere çelmeyi başarınca ilk yarı 2-1 Samsunspor'un üstünlüğüyle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
