<DOC>
<DOCNO> 147758 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/05/son/sonspo17.html </URL>
<DATE> 2003/04/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gençlerbirliği 2 - Malatyaspor 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gençlerbirliği Gökhan xxx, Filip xx, El Saka xxx, Ahmed Hassan xx, Thomas xxx, Youla xxx, Ümit xxx, Okan xxx, Mustafa xxx, Serkan xxx, Veysel xx. 
     Malatyaspor Milosevski x, Stankov x, Timuçin xx, Fazlı xx, Mithat x, Sertan xx, Ayman x, Tolga x, Murat xx, Ziya xx, Serkan xx. 
     Sarı Kartlar Dk. 16 Thomas, Dk. 31 Filip Gençlerbirliği . 
     Birinci Süper Lig'in 26. haftasında Gençlerbirliği ile Malatyaspor arasında yapılan maçın ilk yarısını, evsahibi takım 2-0 üstünlükle tamamladı. 
     Karşılaşmaya baskılı bir oyunla başlayan Gençlerbirliği, ilk dakikalardan itibaren Malatyaspor yarı alanında etkili olmaya başladı. Özellikle hücumda çabuk çoğalan kırmızı-siyahlılar, Okan, Serkan, Youla ve Ahmed Hassan ile rakip kalede gol ararken, orta alandan çıkan Mustafa'nın hücumdaki etkisi artırılarak aradığı gollere erken kavuştu. 
     8. dakikada Malatyaspor ceza alanı önünde Ahmed Hassan-Mustafa paslaşması sonucu topla son buluşan Mustafa'nın sert şutunda, top kaleci Milosevski'nin üstünden ağlarla buluştu 1-0. 
     12. dakikada Gençlerbirliği'nin 2. golü geldi. Bu dakikada sol tarafta kazanılan köşe atışını Filip kullmandı. Bu futbolcunun ceza alanı içine gönderdiği topa iyi yükselen El Saka, kafayla meşin yuvarlağı 2. kez Malatyaspor fileleriyle buluşturdu 2-0. 
     17. dakikada Malatyaspor ceza alanında yaşanan bir karambolde, savunmanın uzaklaştırmak istediği top, Mustafa'da kaldı. Bu futbolcunun yaklaşık 25 metre uzaklıktan attığı sert şutta, kaleci Milosevski'yi geçen top, kalenin üstünden auta çıktı. 
     19. dakikada Malatyaspor'un ender ataklarından biri geldi. Fazlı, sol taraftan ceza alanı içinde uygun durumda olan Serkan'a topu gönderdi. Kaleci Gökhan, bu futbolcunun ayaklarına yatarak mutlak bir golü önledi. 
     30. dakikada Ahmed Hassan, Mustafa ile yaptığı verkaçta Malatyaspor ceza alanı içinde topla buluştu. Bu futbolcunun vuruşunda top, savunma oyuncularından döndü. 
     İlk yarıda başka gol olmayınca kırmızı-siyahlı başkent ekibi, ilk yarıyı 2-0 önde tamamladı. 
     
     NOTLAR 
     - Karşılaşmayı tribünlerin hemen hemen tamamını dolduran kalabalık bir seyirci kitlesinin izlemesi, futbolcuları iyi motive etti. 
     - Karşılaşma öncesinde protokol tribününe gelen Gençlerbirliği Kulübü Başkanı İlhan Cavcav, taraftarlarca ayakta alkışlandı. Ardından ''Anadolu Dayanışması'' tezahüratları yapan seyircileri, Malatyaspor Kulübü Başkanı Hikmet Tanrıverdi ve İlhan Cavcav, elele tutuşarak selamladı. 
     - Maç öncesi Gençlerbirliği'nin ilk 11'deki kadrosunda Deniz'in oynayacağı belirtilirken, bu futbolcunun yerine Mustafa, görev yaptı. 
     





</TEXT>
</DOC>
