<DOC>
<DOCNO> 147809 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/06/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2003/04/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ne kadar güzel’ o kadar reyting 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kınalı Kar’ın Nazar’ı Özlem Conker, diziye giren mankenlerin güzelliğini gölgelemesinden korkmak bir yana, bunu reyting’ açısından olumlu bile buluyor 
     ALİ EYÜBOĞLU 

     Kanal D’nin reyting rekortmeni dizisi Kınalı Kar’ın kadrosu gittikçe zenginleşiyor. Şimdiye kadar dizinin en güzel yıldızı Özlem Conker’di. Yapımcı Osman Yağmurdereli, podyumdan iki transfer yapınca, Kınalı Kar’ın Nazar’ı Conker’le, diziyi ve yeni katılan Yeliz Çalışkan ve Sinemis Candemir’i konuştuk... 
     
Kınalı Kar’la neler değişti hayatınızda 
     Nazar’ rolüyle şimdi herkes tanıyor. Sokakta, saçım at kuyruk, makyajlı halde bile tanıyorlar ama ismimi bilmiyorlar, Nazar Hanım’ diyorlar. 
     
Ali Öğretmen’ yerine Cabbar Ağa’ ile evlendiğinize kızanlar oluyor mu 
     Enteresan şekilde dizideki olayları gerçek sanıp tavır alıyorlar. Geçenlerde bir hanım, Anneniz çok sert bir karakter. Siz de ona benziyorsunuz ama niye bu kadar çatışıyorsunuz ’ dedi. 
     
Nazar’ aşkı değil, aile ve töre baskısına boyun eğip Cabbar Ağa’yı seçti. Özlem Conker böyle bir durumda ne yapardı 
     Aşkı tercih ederdim. 8 yıldır oyuncuyum ve belli bir çizgide götürüyorum bu işi. Parayı tercih etseydim, başka projelerde yer alırdım. 
     
     Güzellik seyredilir’ 
Dizide dublajınızı kim yapıyor 
     Ayça Bingöl. Sesime çok yakın bir ton kullanıyor. Seyredenler Kesinlikle ayırt edemiyoruz’ diyor. 
     
Eskiden dizinin en güzel kızı Özlem Conker’di. Yeliz Yeşilmen’in ardından Sinemis Candemir de katıldı diziye. Üstelik Sinemis Candemir, Nazar’ın sevdalısı Ali Öğretmen’e şık olacak. 
     Diziye güzel kızların katılmasını en başta ben istiyordum. Güzel kızların, güzel yüzlerin kadroda yer alması güzel birşey. Çünkü, reytingle ölçülen bir iş yapıyoruz. Rekabet değil, işimizin iyiliği için güzel yüzler lazımdı. 
     
Yattığım yerde meşhur oldum’      BURSA yakınlarındaki Cumalıkızık köyü, 700 yıldır değişmeyen yapısıyla çok sayıda film çekimine ev sahibi oluyor köyde yaşayan pek çok kişi figüranlık yapıyor. Şöhreti 69’unda yakalayan köyün en pahalı figüranı Osman Yalı, Kınalı Kar dizisindeki görevinin soba başında uyumak olduğunu söylüyor. Çekim başına 20 milyon lira aldığını belirten Yalı, "Acayip meşhur oldum. Çekimleri görmeye gelenler, mutlaka beni de ziyaret ediyor. Bu da, beni çok mutlu ediyor" dedi. Muhtar Ali Çetin, 700 nüfuslu köyde pek çok deneyimsiz, 30-40 civarında da deneyimli figüran olduğunu söyledi. 
     


MAGAZİN 














</TEXT>
</DOC>
