<DOC>
<DOCNO> 148038 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/07/yasam/yas04.html </URL>
<DATE> 2003/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Yüzü yüzüne uymalı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Simon Brown’un Pratik Yüz Okuma Sanatı’ kitabına göre yüz şekillerine bakarak ilişkinizi keşfedebilirsiniz 
     NESLİHAN CUYAR İstanbul 

     Yuvarlak yüzlü erkek yuvarlak yüzlü kadın Birbirleriyle duygusal bağ kurar ve duygularını anlarlar. Derin duygularla birbirlerine bağlanmaktan zevk alırlar. 
     Yuvarlak yüzlü erkek kare yüzlü kadın Erkek istikrar ve devamlılığı sever. Eşinin yapıcı yaklaşımından yararlanır. 
     Yuvarlak yüzlü erkek oval yüzlü kadın Birbirlerine nazik davranırlar. Kadın eşinin duygusal desteğinden dolayı rahat hisseder. 
     Kare yüzlü erkek kare yüzlü kadın Her ikisi de pratik ve başarılıdır. Başarılarını paylaşmaktan zevk alırlar. Birbirlerini anlasalar da bazen romantizmin eksikliği hissedebilirler. 
     Kare yüzlü erkek yuvarlak yüzlü kadın İstikrarlı ancak heyecanın eksik olduğu bir ilişki olabilir. Kadın duygusal olarak destekler, erkek ise problemlerle başa çıkmaya çalışır. 
     Kare yüzlü erkek oval yüzlü kadın Karşı kutupların çekiciliği olarak görülür. Bireysel farklılıklar yüzünden yakınlaşmaları zordur. 
     Oval yüzlü erkek oval yüzlü kadın Ortak çıkarları paylaşabilirler. Birbirlerine karşı rahattırlar. Bir iş yapmaya karar vermek gerektiğinde ilk adımı karşıdan bekleyebilirler. 
     Oval yüzlü erkek yuvarlak yüzlü kadın Kadın duygusal olarak müşfik ve destekleyici, erkek alıcı rolündedir. 
     Oval yüzlü erkek kare yüzlü kadın Eğer aralarında makul bir yaş farkı varsa, kadın eşini güvenliğini sağlayan biri olarak görecektir. 
     


YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
