<DOC>
<DOCNO> 148036 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/07/yasam/yas02.html </URL>
<DATE> 2003/04/07/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hem üvey kızını hem kendini yaktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

İlk kocasını öldürüp aftan çıkan kadın ikinci kocasının kızını sobada dağladığı için 14 yıl ceza alınca eski cezasıyla birlikte tam 27 yıl 8 ay hapis yatacak... 
     EMİN ADIGÜZEL Sinop DHA 

     1998’de, Sinop Boyabat’da eşini pompalı tüfekle öldüren Canfiye Akgül 36 , 15 yıl hapis cezasına çarptırıldı ve 3.5 yıl cezaevinde kaldıktan sonra, 2001’de Şartla Salıverme Yasası’ndan yararlanarak tahliye oldu. Ardından oğulları İsa 7 ve Tahir’le 11 Durağan’a yerleşen Akgül, Marmara depreminde eşini kaybeden beş çocuk babası Ahmet Özlem’le 38 tanıştı ve imam nik hı kıydı. 
     Özlem bir süre sonra İstanbul’a çalışmaya gidince, en küçük çocuğu Ceylan Özlem 6 için de k bus dolu günler başladı. Ceylan, 26 Kasım 2002’de koma halinde Durağan Devlet Hastanesi’ne kaldırıldığında yedi kaburgası, iki omurgası ve burnunun kırıldığı, yüzünün de kızgın sobaya yapıştırılarak dağlandığı anlaşıldı. 
     
     Ceylan ifade değiştirdi ama... 
     Aynı gün nöbetçi mahkemece tutuklanıp Boyabat Cezaevi’ne gönderilen ve Durağan Asliye Ceza Mahkemesi’nde yargılanan Akgül, suçlamaları reddederek tahliyesini istedi. Ceylan da, önceki ifadelerinin aksine, kendisini üvey annesinin dövmediğini, balkondan düştüğünü söyledi. Ancak mahkeme Akgül’e, "aile efradına kötü muamele ve işkence yaptığı" gerekçesiyle 14 yıl 8 ay hapis cezası verdi. Böylece Akgül, eski cezasının kalan kısmıyla birlikte toplam 27 yıl 8 ay hapis yatacak. 
     


YAŞAM 


















</TEXT>
</DOC>
