<DOC>
<DOCNO> 148197 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/08/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Sezgiler ön planda 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Ay öğlene kadar 12.35 boşlukta kalıyor ve bu saate kadar rahat hareket etmek mümkün olmayacak, dikkatli olunmalı ama daha sonra sezgilerin de öne çıktığı enerjiler ortaya çıkacak. Koç'lar düşüncelerinde zengin olsalar bile bunları uygulamakta zorluk çekebilirler. Günün ikinci yarısında hareket söz konusu. Eve de özen göstermeliler. Boğa'lar öğleden sonra saatlerinde verimli çalışabilirler ve akıcı hareket edebilirler. Kısa yolculuklar hem verimli hem de sürprizlerle dolu olabilir. İkizler başlattığı işleri tamamlamak için daha fazla mücadele etmek ve pratik düşünmek zorunda. Akşam parasal konularda yeni çözümler ve şanslar getirebilir. Yengeç'ler sabah beklemedeler ama sonra pek çok konuda girişimde bulunarak önemli yol kat edebilirler. Daha fazla ilgi uyandırabilecekleri bir gündeler. Aslan'ın verimli çalışması için sabırlı olması gerekiyor. Planlar hızlı akmayabilir. Akşam sezgiler öne çıkacak. Başak'lar gerginlikten kurtulacaklar ama bunu için öğleyi beklemeliler. Daha sonra ortaklaşa konular ve grup çalışmaları son derece verimli olabilir. 
     Terazi'nin sorumlulukları artabilir bu yüzden evle iş arasında sıkışması mümkün. Bununla birlikte sezgilerini yapıcı biçimde kullanması ve iş hayatında destek görmesi mümkün. Akrep'ler öğleden sonra hevesli bir durum içindeler. Süregelen işleri tamamlayabilirler. Yolculuklar ve eğitsel konular da akıcı olacak. Yay'ların ortaklaşa konularda esnek olması gerekebilir. Görüş ayrılıklarını çözmek için öğleden sonrayı beklemeliler. Harcamalara da dikkat. Oğlak'lar gün içinde sabırlı olmalılar. Sabah gecikmeler var. Sonra karşıt görüşleri dengelemeleri ve uzlaşıya varmaları gerekecek. Kova'lar öğleden sonra iş hayatında verimli olabilirler. Sezgiye de yer vermeliler. Yapacakları işte farklı yaklaşımlar ve buluşlar gündeme gelebilir. Balık'lar sabah gerginler ama sonra şans onlardan yana dönecek. Yaratıcılıklarını akıcı biçimde gösterebilecekleri bir gündeler. Aşkta mutluluk daha kolay. 
     


            Faks 287 74 37 
      




</TEXT>
</DOC>
