<DOC>
<DOCNO> 148312 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/08/son/sondun27.html </URL>
<DATE> 2003/04/08/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Bombardıman ve işgal altındaki Bağdat.. 
</HEADLINE>
<TEXT>

     ABD tarafından günlerdir sürdürülen bombardıman altında yaşayan Bağdat halkı, uykularından bu sabah erken saatlerde de şiddetli hava saldırıları ve patlamalarla uyandı. 
     Sabah erken saatlerden beri süren bombardıman, havan topları ve hafif makineli silahların sesleri, Bağdat'ın her yerinden duyuluyor. 
     Dicle nehrinin kıyısında bulunan yabancı medya temsilcilerinin kaldığı Filistin Meridyen ve Sheraton otelleriyle ve bu otellerin yakınlarındaki Cumhuriyet Sarayı, ABD tanklarınca işgal altında tutuluyor. 
     Bağdat'ın tanınmış El Reşit Oteli de dünden beri birkaç zırhlı araç ve tankın işgalinde. 
     
     A.A MUHABİRİ TEHLİKE ATLATTI 

     Kenti ikiye ayıran Dicle'den halen bombalanan tarafına otomobille geçen A.A muhabiri, bu bölgede büyük çarpışmaların izlerini, sokaklarda da birkaç kamyon ve özel arabanın yandığını gözlemledi. 
     Enformasyon Bakanlığı ile Irak radyo ve televizyon kurumu yakınlarında yaklaşık 600 metre mesafeye füze düşen A.A muhabiri, ölümden otomobilinin yönünü güneye çevirerek kurtuldu. Ancak, merkezi Katar'da bulunan El Cezire televizyonunun bürosunun vurulmasıyla hayatını kaybeden kameraman Tarık Eyüp bu kadar şanslı değildi. 
     ABD bombardımanı ve işgali sürdüğü sıralarda Bağdat'ı ise derin bir sessizlik kaplamış durumda. Aylar önce gıdalarını depolayan kent halkı, mümkün olduğunca sokaklara çıkmayarak evlerinde oturmayı tercih ediyor. Dükkanların çoğu açılmazken, Bağdat sokaklarında yankılanan sadece patlamalar ve ABD tanklarının palet sesleri... 
     





</TEXT>
</DOC>
