<DOC>
<DOCNO> 148495 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/09/tv/ekran.html </URL>
<DATE> 2003/04/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hülya Avşar gençlerle 
</HEADLINE>
<TEXT>

Şov dünyasının en yüksek vergiyi ödeyen ismi Hülya Avşar, "Genç Bakışöta soruları yanıtlıyor 
     Hülya Avşar gösteri sektörünün bu yılki vergi rekortmeni oldu. 1 trilyon 161 milyar lira gelir vergisi tahakkuk edilen Avşar, Türkiye genelinde "en çok vergi verenler" listesinde ise ilk yüz arasında 30. sırayı aldı. Hülya Avşar işte bu kartvizitiyle Abbas Güçlü’nün canlı yayınlanan "Genç Bakış" programına katılıyor. Koç Üniversitesi’nden gerçekleşecek yayında Avşar, öğrencilerin konuyla ilgili sorularını yanıtlayacak. 
     KANAL D 00.10 


Devamı çekiliyor      Komşum Bir Katil 
     Bİr kasabada diş hekimliği yapan Oz’un, karısıyla ciddi sorunları vardır. Bu yetmezmiş gibi yandaki eve mafyanın "aradığı" bir kiralık katil taşınınca Oz’un yaşamı hepten altüst olur. "Komşum Bir Katil", bu yıl devam filmiyle sinemaseverlerin karşısına çıkacak. "The Whole Ten Yards" adıyla çekilen filmde yine Willis-Perry-Arquette üçlüsü başrolleri paylaşacak. "The Whole Ten Yards"ın kasımdan önce vizyona girmesi bekleniyor. 
     TRT 1 22.00 


Kavuşma zamanı      "Sİnan Çetin ile Film Gibi", yeni ayrılık öyküleriyle ekrana geliyor. Altı yıldır üç çocuğunu görmeyen baba, 30 yıldır annesini görmeyen genç kız, bu haftanın konukları... 
     KANAL D 20.30 


Heyecan dorukta      Kenan Işık’ın sunduğu "Kim 500 Milyar İster", geçen hafta kaldığı yerden devam ediyor. 11. soruyu doğru yanıtlayan Tunç Türkeri, kazandığı 32 milyar lirayla büyük ödüle doğru ilerliyor. 
     KANAL D 22.00 


Savaş ve sonrası      Tunca Bengin’in hazırlayıp sunduğu "Siyah-Beyazöda savaş gündemiyle bağlantılı bir konu işlenecek. Emekli Orgeneral Çevik Bir ile Milliyet gazetesi yazarı Derya Sazak’ın konuk olacağı programda "Savaş sonrası Türkiye’nin stratejik önemi artacak mı " sorusuna yanıt aranacak. 
     TRT 2 21.10 






</TEXT>
</DOC>
