<DOC>
<DOCNO> 148439 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/09/astro/index.html </URL>
<DATE> 2003/04/09/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Eldeki işe odaklanın 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gün içinde yükselen bir tansiyon olmasına karşın bunu yapıcı biçimde kullanabiliriz. Atacağınız adımları planlamanızda büyük fayda var. Koç'lar için yüksek tempolu bir gün olabilir. Yakın çevre ya da eve ait konularda acele ve hızlı karar almak gerekecek. Duygusal alanda olgun olunmalı. Boğa'lar süregelen şartlardan yararlanabilecekler. Uyanık oldukları takdirde pek çok şeyi aynı anda halledebilirler. Kısa yolculuklar hareketli geçebilir. İkizler maddi konularda tutumlu olmak durumunda. Elde olmayan nedenler yüzünden harcamalarda artış olması mümkün. Yengeç'ler özel konularda ve iş hayatında kararlı bir tutum sergileyerek herkesi şaşırtabilirler. İstediklerini daha kolay elde edebilecekleri bir gündeler ama duygusal alanda çatışmaya girmemeliler. Aslan'lar biraz beklemede kalsalar iyi olacak. Duygusal açıdan belirsizlik ya da elde olmayan koşulların getirdiği sınırlama huzursuzluk yaratabilir. Başak'lar sosyal konularda aktif davranacaklar. İleriye yönelik planlarda değişiklikler gündeme gelebilir. Arkadaşlıklar da vurgulanıyor. 
     Terazi'ler sürekli bir hareket ve koşturmaca içinde olabilirler. Artan sorumluluklar onları çabuk karar almaya yöneltiyor. Üstleri ile ilişkilerde daha yapıcı olmaya bakmalılar. Akrep'ler şartlardan yararlanabilecekleri bir gündeler. Yeni çevrelere girmek ya da yabancılarla bir arada olmak yenilik getirebilir. Yolculuklar da mümkün. Yay'lar biraz daha önlemci olmalılar. Parasal konularda tek başlarına hareket edemeyecekleri için sıkıntı duyabilirler. İlişkilerde güvene önem vermeliler. Oğlak'lar girişken davranmakla birlikte kendilerini baskı altında hissedebilirler. Kritik bir gündeler. Kova'nın kişisel düzen ve organizasyon konularına daha kararlı ve hızlı biçimde yaklaşması gerekiyor. Düşünce ve akıl arasında çatışma çok mümkün. Balık'lar şanslı bir gündeler ama harcamalarını daha planlı yapmalılar. Başkalarından alacakları öneriler beklendiği gibi gitmeyebilir ve yarar yerine zarar getirebilir. 
     


            Faks 287 74 37 
      




</TEXT>
</DOC>
