<DOC>
<DOCNO> 148701 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/10/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/04/10/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

SİNİR KATSAYISI...      En çok ne zaman yükselir Anahtarı beşinci kez kapının üstünde bırakıp çıktığınızda... 
     Karşıdan gelen sevmediğiniz birine selam verdiğinizde başını çevirip gittiğinde... 
     Birini aramanız gerektiğinde cep telefonunuzu kaybettiğinizi çalındığını fark ettiğinizde... 
     237.kısa dönemken, askerliğiniz 3 ay uzadığında biri "Canın sağ olsun" dediğinde... 
     Kafanıza 3 kere kuş pislemesine rağmen piyangoda amorti bile tutturamadığınızda... 
     Sevgiliniz telefonu yüzünüze kapatıp bin kere çaldırmanıza rağmen açmadığında... 
     Otobüsü geçtik, uçakta bile yanınıza sürekli 120 kiloluk adamlar oturduğunda... 
     "Bu sene grip bile olmadım" dediğinizin ertesi günü yatağa düştüğünüzde... 
     Kaskonuzu, sigortanızı, verginizi ödediğiniz "oh" dediğiniz anda ek taşıt vergisi konduğunda... 
     Berbat bir gün geçirdiğiniz halde burcunuzda "Bugün sizin gününüz" yazdığını gördüğünüzde... 
     Magazin seyretmediğini iddia eden birinin bulmacada ne kadar manken varsa hepsinin ismini yazmasına... 
     Okeye dönerken birinin bitmesine, hatta bitmediği halde yanlış açmasına... 
     Vatandaşın 39 katrilyonunu çalıp ondan sonra da "hak-hukuk" tan bahsedenlere... 
     Oturduğu yerden "Ey Irak halkı, bravo, diren" deyip, iki fil arasında ezilen masum insanlar üzerinden prim yapanlara... 
     Sayısal Loto’da 5 bile değil, 4’te kalıp "22 değil 23, 8 değil 9 yazsaydım götürmüştüm parayı" diyenlere... 
     İnternet’ten yüklü bir dosya indirirken ve tam sonuna gelmişken elektriğin kesilmesine... 
     Son derece iyi bir niyetle yaptığınız uyarıya "Seni ilgilendirmez " diye bir cevap aldığınızda... 
     Detay olarak adlandırabileceğimiz bu tarzda başka neler sinirlendirir acaba insanları www.shockhaber.com ve serindurus milliyet.com.tr’ye gönderin desek Sinir katsayısı yükseltmiş olur muyuz 
     
     Versiyonlamak 
     "İşte eski bir şarkı sizler için yepyeni bir şekilde versiyonlandı..." b b 
</TEXT>
</DOC>
