<DOC>
<DOCNO> 149393 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/12/son/sonspo32.html </URL>
<DATE> 2003/04/12/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Göztepe evinde şen 3-0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Göztepe, Diyarbakırspor'u 3-0 yendi. 
     Karşılaşmanın ikinci yarısına 2-0'lık skor avantajıyla çıkan Göztepe, ani bir atakla 3. golü bulurken, uyguladığı prese dayalı savunmayla da rakibine gol şansı vermedi. 
     Diyarbakırspor ise ikinci yarıda da net gol pozisyonu bulamadı ve sahadan farklı skorlu yenilgiyle ayrıldı. 
     Konuk takım ikinci yarıya Kamil'in yerine Altan'ı x oyuna alarak başladı. 
     47. dakikada Göztepe'de Koray, yerini Tunç'a xx bıraktı. 
     50. dakikada Diyarbakırspor'da Ergin, 51. dakikada da Göztepe'de Göksel sarı kart gördü. 
     58. dakikada Diyarbakırspor'da Da Silva'nın yerine Serdar x oyuna girdi. 
     59. dakikadaki Diyarbakırspor atağında Deniz, ceza yayı içinde yerde kaldı. Bu pozisyonda Göztepeli Bülent sarı kart görürken, konuk takım Ergin ile kullandığı serbest atıştan sonuç alamadı. 
     63. dakikada Göztepe'de, Alp'in yerine Rachid x oyuna girdi. 
     64. dakikada Göztepe, farkı 3'e çıkardı. Sağ kanattan gelişen ani atakta Göksel, ceza alanında şık bir hareketle topu Cumhur'a aktardı. Bu oyuncunun çapraz pozisyonda vuruşunda, meşin yuvarlak ağlara gitti 3-0 
     67. dakikada Göztepeli Şenol sarı kart gördü. 
     77. dakikada Diyarbakırspor'da, Ergin'in yerine Kurtuluş x oyuna dahil oldu. 
     82. dakikada oyuna ikinci yarıda giren Göztepeli Rachid, sakatlanarak yerini Özgür'e bıraktı. 
     84. dakikada Göztepeli seyircilerin Galatasaray'a küfürlü tezahüratta bulunması nedeniyle hakem Orhan Erdemir 1 nolu anonsu yaptırdı. 
     Karşılaşma, Göztepe'nin 3-0'lık galibiyetiyle sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
