<DOC>
<DOCNO> 149584 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/13/son/sonspo10.html </URL>
<DATE> 2003/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Elazığspor 4 - Adanaspor 2 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Elazığspor, Adanaspor'u 4-2 yendi. 
     Adanaspor maçın ikinci yarısına Serkan'ın yerine Murat Özatak'ı xx oyuna alarak başladı. 
     46. dakikada Adanaspor golüne kavuştu. Sağdan yapılan ortada ceza sahasında bulunan Gökmen, topun gelişine güzel bir vuruşla meşin yuvarlağı Orkun'un sağından filelere gönderdi 2-1 
     48. dakikada Elazığspor farkı yeniden 2'ye çıkardı. Mehmet Ali'nin pasıyla ceza alanında topla buluşan Cem Yanık, 2 defans oyuncusunu geçtikten sonra sert vuruşla meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu 3-1 
     54. dakikada Murat Özatak'ın pasıyla ceza sahası önünde topla buluşan Ümit'in sert vuruşunda top kaleci Orkun'da kaldı. 
     69. dakikada Elazığspor farkı 3'e çıkardı. Bu dakikada ceza sahası önünde bulunan Erhan Namlı topu solundaki Czinege'nin önüne bıraktı. Czinege'nin yerden sert vuruşunda meşin yuvarlak kaleci Murat'ın solundan ağlara gönderdi 4-1 
     73. dakikada Adanaspor'da Cafer'in yerine Gürhan x , Gökmen'in yerine ise Asım x oyuna girdi. 
     75. dakikada Elazığspor'da Czinege'nin yerine Mehmet Deliorman x , 84. dakikada Cem Yanık'ın yerine Hüseyin , 89. dakikada ise Erhan Namlı'nın yerine Da Silva oyuna dahil oldu. 
     Uzatma dakikalarında İbrahim'in ceza sahası içerisinde düşürülmesi nedeniyle Adanaspor penaltı vuruşu kazandı. Penaltı atışını kullanan Necati, meşin yuvarlağı kaleci Orkun'un solundan filelere gönderdi 4-2 Karşılaşma da bu skorla sona erdi. 

     
</TEXT>
</DOC>
