<DOC>
<DOCNO> 149583 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/13/son/sonspo09.html </URL>
<DATE> 2003/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ankaragücü 2 - Kocaelispor 0 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Futbol Ligi'nde Ankaragücü, kendi sahasında Kocaelispor'u 2-0 yendi. 
     Karşılaşmanın 2. yarısında tempoyu artıran ve Kocaelispor kalesinde sık sık pozisyonlar üretmeye başlayan Ankaragücü, 2. yarının ilk 20 dakikası içinde bulduğu 2 golle Kocaelispor karşısında rahat bir galibiylet aldı. 
     51. dakikada Özgür'ün Kocaelispor ceza alanı girişinden sonra yaptığı sert vuruşta top, Ankaragücü'nün ilk golü olarak filelere gitti 1-0. 
     52. dakikada Baidoo'nun sol taraftan ortasında ceza alanında topla buluşan Augustine vurdu. Meşin yuvarlak, direğin dibinden auta gitti. 
     Aynı dakikada içinde Kocaelispor'da Ömer, yerini Uğur'a x bıraktı. 
     . dakikada sol taraftan Ankaragücü ceza alanına giren Altan'ın sert şutunda, Zafer topu kornere tokatladı. 
     56. dakikada soldan Kocaelispor ceza alanına giren Adem, uygun durumda kaleye vurmak yerine pas vermeyi tercih edince, başkent ekibi önemli bir gol pozisyonunu değerlendiremedi. 
     57. Kocaelispor'da Engin çıktı, yerine Imedadze x oyuna dahil oldu. 
     61. dakikada savunmasını geçerek ceza alanına topla giren Augustine'in kaleciyle karşı karşıya pozisyonda vuruşunda, kaleci Ahmet meşin yuvarlağı ayaklarıyla kornere gönderdi. 
     62. dakikada Özgür'ün ceza alanı çizgisi üzerinden sert şutunda, kaleci Ahmet'ten seken topu Augustine, Kocaelispor ağlarına gönderdi 2-0. 
     64. dakikada Kocaelispor'da Altan'ın yerine Georgia x oyuna girdi. 
     72. dakikada Ankaragücü'nde Özgür, yerini Ümit Ozan'a x , 76. dakikada ise Adem Dursun da Ramazan'a x bıraktı. 
     77. dakikada ceza alanının sol tarafında topla buluşan Augustine, pasını uygun durumdaki Simao'ya verdi. Bu futbolcunun vuruşunda, top savunma oyuncularından döndü. 
     89. dakikada Yılmaz'ın yaklaşık 30 metreden attığı sert şutta top, üst direkle kale çizgisi arasında gidip geldi. Ancak kaleci Ahmet topun filelere gitmesine izin vermedi. Aynı dakika içinde Ankaragücü'nde Hakan Keleş, yerini Adem Koçak'a bıraktı. 
     Karşılaşma da Anrkaragücü'nün 2-0 üstünlüğüyle sonuçlandı. 

     
</TEXT>
</DOC>
