<DOC>
<DOCNO> 149582 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/13/son/sonspo08.html </URL>
<DATE> 2003/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor 0 - Bursaspor 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Gaziantepspor Ömer xx, Devran xx, Bülent xxx, İlhan xx, Murat xxx, Maxim xxx, Bouazizi xx, İbrahim xx, Victoria xx, Erdal xx, Cesar xx. 
     Bursaspor Kelemen xx, Varesanoviç xx, Serkan xxx, Erkan xx, Ömer xx, Junior xx, Glauber xx, Fatih x, Yakup xx, Mustafa Şahintürk xx, Okan xx. 
     Sarı Kartlar Dk. 8 Devran Gaziantepspor Dk. 12 Mirza, Dk. 24 Serkan Bursaspor . 
     Birinci Süper Lig'de Gazintepspor'un cezası nedeniyle tarafsız saha olarak belirlenen Mersin'de yapılan Gaziantepspor-Bursaspor maçının ilk yarısı golsüz eşitlikle tamamlandı. 
     Karşılaşmanın ilk atağı Bursaspor'dan geldi. 1. dakikada Okan, orta alanda buluştuğu topla ceza alanına girdi ve sert vurdu. Kaleci Ömer topu bloke etti. 
     3. dakikada Gaziantepspor'un kazandığı serbest atışta, Maxim'in kaleye gönderdiği topu kaleci Kelemen güçlükle kornere çeldi. 
     8. dakikada Devran, pasını hareket halindeki Murat'ın önüne aktardı. Murat, topla birlikte ceza alanına girdi. Ancak topu ayağından fazla açınca, kaleci Kelemen topa sahip oldu. 
     35. dakikada Erdal, topu sağ kanatta bulunan Cesar'a aktardı. Bu oyuncu bekletmeden sert vurdu. Direğin yanından topu savunma oyuncuları kornere çıkardı. 
     İlk yarı golsüz eşitlikle tamamlandı. Bu arada karşılaşmadan önce her iki takım taraftarları arasında çıkan tartışmada, bazı taraftarların yaralandığı ve Bursaporlu 3 taraftarın güvenlik görevlileri tarafından gözaltına alındığı bildirildi. 
     





</TEXT>
</DOC>
