<DOC>
<DOCNO> 149580 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/13/son/sonspo06.html </URL>
<DATE> 2003/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Trabzonspor 0 - İstanbulspor 0 ilk yarı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Trabzonspor Petkoviç xx, Tayfun xxx, Oumar xx, Erman Güracar xx, Lee Eul Yong xx, Hüseyin xx, Aurelio xx, Somers xx, Gökdeniz xxx, Fatih xxx, Mehmet Yılmaz xx. 
     İstanbulspor Zdrakov xxx, Niyazi xx, Deniz xx, Bekir xx, Petkov xx, Musa xx, Saidou xx, Selçuk xx, Güven xx, Mehmet xx, Bushaj x. 
     Sarı Kart Dk. 36 Petkov İstanbulspor . 
     Birinci Süper Lig'de, Trabzonspor ile İstanbulspor arasındaki karşılaşmanın ilk yarısı 0-0 sona erdi. 
     12. dakikada Erman Güracar'ın uzun pasında, orta alanda Fatih kafayla topu Mehmet Yılmaz'a aktardı. Savunmada buluştuğu topla ceza alanına giren Mehmet Yılmaz'ın, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyondaki şutunda, meşin yuvarlak üstten auta gitti. 
     18. dakikada Lee Eul Yong'un soldan kullandığı serbest atışta, ceza alanı içinde uygun durumdaki Hüseyin'in kafa vuruşunda, top kaleci Zdrakov'da kaldı. 
     22. dakikada Fatih ile ver-kaç yaparak ceza alanı içinde topu önünde bulan Gökdeniz'in şutunda, meşin yuvarlak yandan auta gitti. 
     31. dakikada Lee Eul Yong'un soldan kullandığı köşe vuruşunda, ceza alanı içinde iyi yükselen Somers'ın kafa vuruşunda, top kaleci Zdrakov'un ellerinde kaldı. 
     35. dakikada Gökdeniz'in sağdan ortasında ceza alanı içindeki Fatih'in sert kafa vuruşunda, top yandan auta çıktı. 
     40. dakikada Gökdeniz'in sağdan kullandığı serbest vuruşta, ceza alanı içindeki Erman Güracar'ın kafa vuruşunda, kaleci Zdrakov'un güçlükle çeldiği top, Aurelio'nun önüne doğru düştü. Ancak bu futbolcunun yatarak vuruşunda, top auta gitti. 
     Karşılaşmanın bundan sonraki dakikalarında da gol olmadı ve ilk yarı golsüz sona erdi. 
     





</TEXT>
</DOC>
