<DOC>
<DOCNO> 149586 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/13/son/sonspo12.html </URL>
<DATE> 2003/04/13/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gaziantepspor 2 - Bursaspor 1 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Birinci Süper Lig'de Gaziantepspor, Bursaspor'u 2-1 yendi. 
     İkinci yarıda Gaziantepspor'da Victora'nın yerine Viola x , Bursaspor'da ise Mustafa Şahintürk'ün yerine Metin xx oyuna alındı. Bu yarıda Gaziantepspor'un daha etkili atak geliştirdiği dikkati çekti. 
     48. dakikada Bursaspor'un kazandığı köşe atışını Serkan kullandı, pozisyonu iyi takip eden Okan'ın vuruşunda top az farkla üsten auta çıktı. 
     51. dakikada ani gelişen Gaziantepspor atağında topla buluşan İbrahim, sert vurdu, top kaleci Kelemen'de kaldı. 
     60. dakikada kaleci Kelemem'in kısa degajını iyi izleyen Fatih, topla buluşarak ceza alanına girdi ve sert vurdu, top yandan dışarı çıktı. 
     63. dakikada Gaziantepspor'dan Devran'ın yerine Ufuk x oyuna alındı. 
     69. dakikada Bursaspor'un golü geldi. Bu dakikada Serkan taşıdığı topla ceza alanına girdi, rahat pozisyonda bulunan Okan'a topu aktardı. Bu oyuncu topa bekletmeden vurarak takımını öne geçiren golü attı 1-0 
     78. dakikada Cesar'ın yerine Kerem x oyuna alındı. 
     79. dakikada Gaziantep beraberlik golüne kavuştu. Erdal, hareket halindeki Bülent'e topu aktardı. Bu oyuncu kaleci Kelemen'in de öne çıkmasından yararlanarak üzerinden topu aşırtıp takımını beraberliğe taşıyan golü attı 1-1 
     83. dakikada Gaziantepspor'dan Murat'ın, ceza alanı üzerinden çektiği sert şutta top kaleci Kelemen'de kaldı. 
     85. dakikada Bursaspor'da Fatih'in yerine Mustafa Er oyuna girdi. 
     88. dakikada sağ kanattan Bülent'in ortasında İbrahim topu ağlara göndererek, takımını 2-1 öne geçirdi. 
     90. dakikada Bursaspor'dan Ömer sarı kart gördü. 
     Karşılaşmayı da Gaziantepspor 2-1 kazandı. 
     Maç sonrası, taşkınlık yapan Bursasporlu taraftarlarla polisler arasında tartışmalar yaşandı. 

     
</TEXT>
</DOC>
