<DOC>
<DOCNO> 149839 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/15/guncel/gun90.html </URL>
<DATE> 2003/04/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
gündeme karşı 
</HEADLINE>
<TEXT>
Serin Duruş 
     Alper Mestçi - Hüseyin Özcan 
serindurus milliyet.com.tr Fax 0212 505 69 19 

Haydi Çocuklar ..      2 sanatçımızın dakika başı tüm vergiler dahil toplam 656.653 TL olan Özel Sohbet Hattı reklamlarını deşifre edip karşılaştırdık, analiz ettik, birbirlerine karşı üstünlüklerini yazdık. Tercih sizin... 
     Nez "Merhaba Ben Nez. Beni her yerden arayabilirsiniz. Evden, okuldan, işten, komşundan ve bütün cep telefonlarından. Çocuklar neşeli sohbetler sizleri bekliyor. Genç kızlar, moda, makyaj, cinsellik üzerine konuşalım. Ve erkekler, sıcacık dakikalar sizleri bekliyor. Aramızda kalacak, ayrıca beni arayanlarla buluşma şansınız var, hemen arayın..." 
     
     Analiz 
     a Çocuklar, Nez'i okuldan ve komşudan da arayabiliyorsunuz .. 
     b Cinsellik hakkında konuşulabiliyor... 
     c Nez'le ya da arayanlarla cümleden anlaşılamıyor buluşma şansı var .. 
     b Sıcacık dakikalar ve her şeyin aranızda kalması garantisi var... 
     Hülya Avşar "Merhaba Ben Hülya Avşar. Bu da benim numaram. Bu numaradan beni herkes arayabilir, çocuklar dahil olmak üzere. Ve üstelik her yaş grubu için ayrı odalarım olacak. Ve de söz veriyorum ki her şey aramızda kalacak. Telefonlarınızı bekliyorum. Üstelik beni bu telefon numarasından, cep telefonunuzdan, evden, işyerinden, her yerden arayabilirsiniz. Bekliyorum..." 
     
     Analiz 
     a Çocuklar, dahilsiniz ama Hülya Avşar'ı okuldan ve komşudan arayamıyorsunuz .. 
     b Cinsellik hakkında konuşulamıyor... 
     c Her yaş grubu için ayrı oda ayrıcalığı var .. 
     d Yalnızca her şeyin aranızda kalması garantisi var... 
     
     Çoğuna 
     "Benimle beraber olmak için daha ortaokula giden, sete önlükle gelen kızlar bile oldu. 'Nasıl olsa birisiyle yapacağım, sana hayranım, ilk seninle olsun' diye ısrar ediyorlardı. Çoğuna nasihat çektim, gönderdim..." b b 
</TEXT>
</DOC>
