<DOC>
<DOCNO> 149899 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2003/04/15/yazar/yilmaz.html </URL>
<DATE> 2003/04/15/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Serpil YILMAZ  </AUTHOR>
<HEADLINE>
"Öteki Türkiye" modelini arıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Piyasa ekonomisinin ortaya çıkan sorunlara karşı çaresiz kaldığı noktada ekonomistlerin şaşkınlığı artarken, dünya kamuoyunda "zenginlerin" düzenine muhalefet yükseliyor. 
     
     Yalan dünya 
     Elimdeki bir kaynak para politikasının babası sayılan Friedman'ın, teorisini kanıtlamak için İngiltere'nin 1921 - 1950 yılları arası istatistiki değerlerini kasıtlı olarak değiştirerek kullandığının saptandığını, 15 Aralık 1983 günü "The Guardian"ın da bu bilgiyi ilk sayfada manşetten verdiğini belirtiyor. 
     Friedman'ın para teorisi ekonomistlerce kullanılmaya devam ediyor. 
     Bilinmesinden öte tartışılması gereken "etkin bir süreçten" söz etmeyi önemsiyorum. 
     Öteki Türkiye ... 
     Bu kavramı yoksul - zengin uçurumunu anlattığı gerekçesi ile benimsedik. 
     Sze bir başka "Öteki Türkiye'nin" varlığını göstermek istiyorum. Yoksulluğun, eğitim ve sağlık gibi temel alanlardaki çarpıklığın ilacını bulmaya çalışan Türkiye'yi 
     Bu Türkiye bir ekonomik model üzerine çalışıyor ve geliştirebildiği oranda da üretimden gelen gücü Bir ülkenin kapitali para değil onun doğal kaynakları, iş gücü ve teknolojisinin toplamı varsayımından hareketle planlıyor. 
     Neden böyle bir "Öteki Türkiye" oluşuyor 
     En başta yoksullaşma, ekonomik sorunların yol açtığı siyasal çözülme ve rejim tehdidi baskısının atılamaması. 
     Ve siyasal tabanı besleyen yoksullaşmanın, rant ekonomisi içinde çözümlenemeyeceği saptaması. 
     
     Yoksullaşma sürüyor 
     Türkiye'yi liberal ekonominin kuralları ile tanıştıran Turgut Özal'dan sonra, belki de hiç bu kadar alternatif ekonomik model üretmeye yakın olmamıştık. 
     Mustafa Sönmez'in dün gazetemizde yayımlanan araştırması, bu sürecin yakınında olduğumuzu da ortaya koyuyor 
     2002'de en varlıklı yüzde 1'lik haneye ayda 13 bin 280 dolar girerken, en yoksul yüzde 1'lik haneye ayda sadece 56 dolar giriyor. Böylece iki gelir grubu arasındaki fark 237 kata ulaşıyor. 15 milyon ailenin 4.5 milyonunu oluşturan en alttaki gelir grubu, gelirden yüzde 9.2 oranında pay aldı ve aylık geliri 245 dolar düzeyinde kaldı. 
     
     Öneri paketi 
     Şimdi sizi gerçekten şaşırtacak "Öteki Türkiye" önerilerini sıralıyorum 

</TEXT>
</DOC>
